我现在感觉耳机很有问题
因为我现在是用的是 AirPods
等一下我换一下
不要用无线的
找个有线的耳机
不然会很不稳定的
主要是我手机没什么电
行我换好了
好不好意思
所以这回苹果 12 的背上贴的充电就有用了
就是那里可以去边充电
然后下面插个有线耳机
没有因为我买的是 mini
然后这个电量就感觉超小
用到一天晚上就差不多就不够了
真的很差的吗
我还想说那天我去店里试了一下
那个 mini 的手感
我觉得还挺不错的
mini 是很好啊
就是很好
那它肯定电池就没有其他那么大吗
就是很纠结这个事情好烦
它能不能把那个摄像头剪到只剩一个
然后腾点空间给电池
你去跟苹果说吧
好了我们开始录吧
大家好
今天是 2021 年的 3 月 16 号
自弹自唱的第 147 期
同时也是内核恐慌的第 63 期
这也是自弹自唱与内核恐慌的串台
自弹自串的第 10 期
自弹自唱是 The Type 旗下全球首家
用华语制作的字体排音主题播客节目
我是主播
文川西半动影局 Eric
黄浦嘉明
秦真宇
陈真宇
内容恐慌是一档
大致以计算机科技
为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上
找到订阅我们的节目
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
友台主播你们好
我们居然已经开始
做第十期的串台了
两位输了
托你们的福啊
我们才能够保持
这个更新的节奏
没关系
反正这期的话
主要是吴涛在说
我只负责听
是这样吗
我怎么
为什么我事先
没有得到通知
现在你知道了
所以让你写这个提纲嘛
因为这次我们来串台的
一个非常重要的主题
宗师级程序员的
字体排音解决方案
我们要来终于
可以来拜一拜
我们的高德纳大先生
是的
其实
With HAB 针在 Banking
也领受到很大的努力
现在 tiene mucho dinero
-马利-我也要的人但是ç决定 picked a child
checkout 我让他们特别快 decode almost get a percent great
然后在我上大学之后
就我大学毕业之后
外部开发的标准变成了
你要以语意的方式去描述整个文档的结构
然后用 CSS 去改变每个文档的样式
然后大概就是在这个时候
我隐约听说了在桌面出版界也有这么一个东西
叫 Tag
但是真正用到它还是到德国之后写硕士论文的时候
就大概明白了这个东西
它的来历以及它的用处
然后怎么说
用自己对 HTML 和 CSS 的理解去使用它
然后碰着头破血流
然后在历经了坎坷之后
终于把论文搞出来了
大概就是我跟 Tag
Latex 的全部的渊源
然后我在毕业之后
2010 年刚刚加入 TIB 的时候
对 TIB 的贡献之一
就是我在 2010 年写过一篇 Computer Modern 的故事
就是高德纳发明的
不是他发明的
他数字化了这款字体
然后用了
来排他的这个 PLCP 的这本书
这本书基本上简短的解释了这个 Latex 的整个的渊源
各位如果有兴趣的话
可以去看一下那个文章在 thetype.com
然后你可以在上面搜 computermodern
然后应该能搜到这篇文章
是 2010 年 2 月 05 号写的
当然我们又会把这篇文章的链接放到今天的 show notes 里面去
大家可以去看哈
2010 年时候的文章
我说完了
那接下来是 Rex
不是 Rex
星系站长
那个 Rail 你说一下
我第一次接触应该是用 Latex 写那个时候
对等下这玩意到底怎么念
我们要不要先科普一下
Latex 你念的是对的
Tech
是拉不是 Lay 对吧
反正我一直念 Latex
其实有人念 Lay 的
但是呢一般我们都念拉
好的
我当时是在 Latex 的
我是在上大学本科的时候
然后写作业
然后我因为我不是写字
就是手写很丑嘛
然后我就不想手写
我都一直从大概应该从大学开始基本上教作业都没有手写过
除了考试是必须手写的
那个时候都是用这个电脑排版好
然后就去打印
然后再教嘛
然后后来是因为学科的就是你有几个课程的关系
它会涉及到比较多的公式和这个
就是数学的一些排版
还有像一些这种图形啊什么的
然后我就想说找一个特别好用的一个工具来解决这个问题嘛
当时 word 肯定是不行的对吧
当时 word 很久已经没有就是那个数学排版工具实在是太垃圾了
所以后来就多多转转
当时也在玩像那个 Linux 啊那些系统嘛
然后就就在找到了这么一个工具
应该是受了谁的蛊惑来着
我想想应该是王寅
如果没错
我没记错的话
对当时他不是写了有有有几篇还影响挺深的一个文章
其中就是在这个都说这个这个拉太和这个东西嘛
然后我就去学了一下
然后费了牛逼自尽
装上了一个这个我们叫什么一个是 distribution
然后就开始用那个写作业
然后后来是写毕业论文
然后去国外上学写作业和毕业论文
差不多也就这么这么干
然后之后就再也没用过
差不多是这么一个过程
所以你的论文也是用拉特和写的啊
啊我毕竟读 CS 嘛
那肯定还是要对吧
这这两者之间有必然的关联吗
就是我信我相信大部分我们听众里面读读 CS 的人也未必是用拉太和写的毕业论文
呃那或者这么说吧
如果你想用拉太写的写论文
然后你又不是 CS 的
你其实是不是很尴尬
那可不一定啊
拉太和其实现在基本上你觉得现在拉太和最大的用途是在哪
就我觉得是
呃
学
拉太和是一个很厚的一本书吧
但大概也有这样子的一个量级
A 5 就是 A 4 的一半吗
1000 页 A 5 那也有 500 页的 A 4
那也是非常厚的一本书
啊对
我知道真一直都在做政界
但是我但是我没有想到就是当时有每个季度 1000 多页的量
就是因为我也没认真看
有的时候会少一点
可能几百页吧
多的时候会比较多
OK 你们继续
Eric 来说一下吧
好
我也是在大学的时候呃第一次知道太和的
每每次在这个创展的时候都要说到我的大学的第二学士是计算机的这样一个黑历史
但是呢
我那时候第二学位的这个论文呢是不并不需要用那么多公式
所以呢
我们当我们当时的那个呃第二学位的论文是不是用太和写的
那我第一学位大家知道我是学日语的吗
那就更更是不用大家都用 word 的
那我用太和的是因为因为我高中也是学理科的吗
所以就要做一些什么卷子之类的内内心东西都是用 word 排的这个公式
然后觉得很难用
到了大学本科以后呢
有那个同学介绍说就咱们理工科的啊
真的就是理工科东西的
比如他们都用太和吗
所以我就拿来用了
可是这个东西太难用
就是因为要组装嘛
就各种各样的包啊
怎么搞不清楚
所以我当时就是为了解决临时的问题
我干脆就是用一个太和先排出需要的公式
然后呢
生成 pdf 以后
然后再把这个 pdf 转取以后
在欠到我呃平面是比如说我用那个一大 street 给他欠进来
我就是为了排这个公式啊
临时给他欠进来而已
我从来没有用太和就做个完整的一个文档
或者就是中文的文档
从来我我从来没有做过
我就是为了导出一个单单独的一个公式
然后就就生成一个东西
就做过
而已
哎
其实我要就我要补充一下
就刚才其实我们都一直在讲
我似乎因为为了这个数学公式才用的这个那台
我后来我刚翻了一下
我之前写的那些什么作业和这个论文的那些啊文档
还还刚还在电脑里面啊
其实其实发现数学公式也不算特别多
但是其实有很多像什么呃程序代码啊
你知道那个就是读 css
他很多是那种伪代码吗
并不是真的那种
你要用这个
就是等宽字体排印的那种真的我们可以编译的那种代码
他很多是伪代码是不等宽
然后有各种很多稀奇古怪的
那些箭头符号啊
那种东西的
比如典型的一个
比如说这个 grammar 的那些 lexer 啊
那些东西
然后还有一个就是当时我想起来了
当时为了用这个东西是为了画那个
这个叫什么呢啊
automata 啊自动机的那个那个图形
然后当时用了一个呃
那个就是太了
那太还有一个专门的这种
因为他在表达的那个图形是什么呢
他也比较灵活吗
他可以做很多的这个插件
当时有一个非常好用的插件应该叫做 tikz
如果没记错名字的话
tix 对
对怎么念
我不知道
反正他的就是四个字母 tikz
应该是 tix
我念 tix
对他就非常灵活
等于是一套类似于您可以认为是一个可编程的绘图的一个语言
在在然后嵌在那个 magnify 里面就可以做各种各样的非常精美的图形
比如说你要这个
箭头转个 35 度半
然后再和另外一个圆圈连起来
再穿过那个圆心
这种之类的事情
就是你用任何其他的现成的工具都是没法去描述这个东西的吗
精确描述哈
所以就就是当时就就其实其实公式道并不是我用它的最核心的一个事情
我后来发现
然后还有个事儿就是刚才真云也提到这个让我也想起来
就是如果说你的那个文档
不要说 1000 页了哈
就超过比如说啊 100 页吧
然后你用这种任何
这种所见即所得的编辑工具
沃尔德也好啊
当时还试过各种什么啊
openoffice 啊这种东西
就是他的那个性能是直线下降的
就是已经超过几十
就就三位数的页码就基本上没法用
那个时候我记得用的那个那个电脑的性能也一般
然后如果是特别长的文档
你一次编
因为那个那个太太可是每次叫编译一次才能输出那个 pdf 的结果
那个编译时间也还蛮长的
后来就是分分成那个章节对吧
我只我在当时我在写这个章节
我就我就只编译了一段时间
当前那个章节
然后最后再合在一起的时候
我在这个合在一起
在编译
这样就可以节省那个时间嘛
虽然也不是所见即所得
但是整个他的那个 feedback loop 就是还是比较比较快的
对
就实际上你的书大到一个规模的时候
你就必须用管理源代码的方式来管理它
其实作家也同样面临着类似的问题
比如说你会遇到什么版本控制或者是插图方面的问题
这个时候所见即所得实际上并不是一个非常好的解决方式
就是总结一下刚才大家的自我描述
我们会发现公式实际上是太和的一个 killer app
这其实跟我现在观察也相似
就是拉太虽然是一个非常怎么说高大上的系统
但是他目前他的发展的这样一个定位
实际上是在一个非常精细的领域
就是公式编辑
以及部分的插图方面
所以我认为这个是一个很重要的问题
你说我们现在这么多出版物有哪个出版物
你听说是用纯粹用拉太来来编排的吗
好像也没有
那他现在可能是一个个人出版的 specialize 的一个巅峰
但是我觉得他在公共领域好像没有获得那么广泛的应用
至少你跟什么 page maker 或者是
这个就是看领域了
反正我觉得理工科类的还有吧
因为理工科类的所有的论文啊
还有那些期刊的话
他既收拉太的论文
他自己出的话也是用太和出的嘛
就是期刊
然后在日本的话
像比如说像理工科类字典
他整本字典都是用太和出的
哦真的
整本字典是用拉太和来做的
对有的
在日本是有的
研播数学词典的第四版
就是全部都用那个拉太和写的
如果说确切的话
是批拉太和的 2 E 那个版本
那个做的
那首先因为他是字典嘛
然后肯定是有一个批处理的东西嘛
因为你知道字典的他这个每个词条
他是非常有规范化的一个一个 format 的一个东西嘛
然后他又是理工类字的
里面有很多公式嘛
对
就我的理解是就是很多人入门拉太和
就是比如说他要写个论文
但是大部分写论文的人
就是我们说 90%的人写论文之后
可能就不会再写第二次论文了
就他对于很多人来说
拉太和的学习过程
可能是一个一生一次的事情
就是
大概跟追姑娘差不多
你可能追一次
你就不用再追第二次了
但是真正会一直把拉太和用下去的人
大部分都是会继承学术界的
或者是学术出版界的
那这非学术界基本上不会有这种
就是工业化或者是这个产业化的需求嘛
除非你是在排版行业生活的
那基本上不会有这个需求
就是我觉得你一个人写论文
其实就大概是一个个人出版的
这么一个点子嘛
你写一个了不起三五百页的论文
毕业级巅峰
对这已经是巅峰级别的一个拉太和的应用了
然后在个人出版领域吧
但是在公共出版领域
可能一本数学词典
而且我觉得数学词典用拉太和的一个很大原因
也是因为公式嘛
就是我们是不是应该还是根据讲稿来
我觉得好像有点带天了
没关系
这个因为我们是一个公司的公司
我们是串台节目
那说实话
从自弹之唱这边过来的听众呢
很多都是设计师嘛
虽然他们就从来就没有接触到
也不知道拉太和是个什么东西
所以呢
我觉得还是得从头到尾给大家解释一下
然后呢
刚才也说了嘛
因为这个东西挺局限于这个理工科类的嘛
那其他领域的人可能也都不知道
即使是理工科类的朋友们
他们可能就一辈子也就是为了写论文用一下而已
然后之后就再也没用过
对
这个前因后果可能也不是很清楚
所以还是要从我们的大师高德纳先生开始说起吧
考古开始
行
那我来吧
我们今天这个 podcast 标题
所谓宗师级程序员
其实指的就是一个人
这个人叫做 Donald E. Knuth
他有一个中文名叫做高德纳
他从 1969 年开始写一本书
这本书叫做 The Art of Computer Programming
这本书的简称是 TAOCP
他到现在应该还没写完
据我所知还没写完
这本书是有中意版的
就是各位有兴趣的话可以可以在网上看一下预览的
有吗
有中意版
我都不知道
对
我在我在中国应该是买了中意版的第一卷这样
然后他在 1969 年的时候开始写这本书
第一卷的排印用的是 monotype 的排子机
就是那个时候是完全机械的排子机
对吧
自动助排机
对一个一个非常硬核的这么一个
就他很他很喜欢 monotype 排子机
然后他是当时在美国的 monotype 的排子机排的
然后他第二卷什么时候写好的呢
是七年
七年之后才写完
七年之后是 1976 年
不对不对
不对
1976 年他是第二卷重排的时候
对啊
OK
那就是第二卷的一个 revision 完成的时候
他不得不转向激光照
不是激光照
就是普通的这个照相照拍机
照相排印机
就是这个排版
但是他拿到了那个叫所谓 galley proof
就是样板的时候
他他大概说了一句话
就是 black
就这么一个感叹词吧
就是觉得我靠这是什么
这句话的翻译叫这什么屎
就是这个哎呀我去这种感觉
然后他非常失望
以至于他做一件只有宗师级的程序员
那么他就说了一句话
我做的事情就是他决定自己开发一套系统来完成排版这件事情
就是 from scratch
然后他首先他发明了一种编程语言
这种编程语言叫 web
就是跟我们那个万维网 web 没有关联
他就叫 web 这种编程语言
然后他用这种编程语言
首先开发了一种字体
这种字体叫 metafont
不他开发了一种用于画字体的系统叫做 metafont
metafont 就是什么什么的什么什么
比如说我叫 metafox 就是 fox 的 fox
然后他这个 metafont 就是 font 的 font
那么 metafont 的用处就是你用一个数学公式
类似于数学公式的方式描述出
比如说一个字母的几个点
它们之间的相对位置
比如说我说 m 这个字母的相对位置是
下面的三个点彼此的距离是一样的
然后上面的两个点跟下面的三个点是怎么相连的
OK
然后 metafont 就是这个字母的相对位置
metafont 可以帮你生成出这个字体的
怎么说点阵化的表示来
这是 metafont
然后他用 web 写了另外一套系统
就叫做 tech
然后这个 tech 的功能呢
就是把你的文章排列出一个可以用于打印的格式来
这个格式叫做 dvi
然后他用自己发明的这套工具来排了自己的书
大概就是这么一个
这个格式
听起来好像没有那么怎么样
但是在我们看来就是一个武学宗师
开创了一个门派
然后专门拿来做一件事情
这么一个级别
然后他这套系统呢就从此开源了
然后广为流传
一直活跃到今天
并且这中间有一个比较推波助澜的事情
就是美国数学学会 ams
等于说
亲定了 tech
就是他们的排数学公式的
这么一个工具
所以导致基本上整个数学界
就采用了 tech 这套东西
那数学我们知道实际上是条条大路通向数学
所以反过来导致整个科学界
基本上在你在使用这个公式的时候
都一定会碰到 tech
然后大概现在的状况就是这样了
就是 tech 仍旧是一个被维护的这么一个程序
当然他已经有点过时了
这个我们一会会提到
但是直到现在
他都是在一个稳定维护并且发行中的这么一个程序
这个程序的
历史可以追溯到上个世纪的 70 年代
但是就是这么一个这么一个过程
然后呃
有一个就是我在 tip 上写的那篇文章
computer modern
大家如果去看了的话
会发现那个字体可能有点眼熟
因为如果你 ever 看过一篇比较正式的论文的话
那么他有很大的可能性
现在我觉得可能没没那么流行
但是至少在比如说十年前或者五年前
你去看任何一篇论文
他有可能有八成的概率是用 computer modern 拍的
所以当你看到一篇文论文
他是用 computer modern 来排的话
那他有很大很大的概率就是用 artech 来写
大概是这么一个状况
我跟大家补充一下就是这个时间点哈
首先高德纳先生他现年 83 岁
所以大家首先要看想到这是一位老先生啊
而且还健在
对嗯
他还接着写他能他那套那个计算机程序艺术吗
他本来想是说一共出七卷是吧
结果后来他还接着写了一套计算机程序艺术嘛他本来想是说一共出七卷是吧
结果后来他现在写第四卷开始开始写分册了
所以不知道他一共要出多少本
然后这个时间点呢
如果是我们自然自信上的听众的可能知道我在节目里面讲过很多次就是我们在做印刷的时候
整个技术有三大技术革新嘛
就是从签字到照牌到现在的桌面出版
那么这个事情发生在美国的六七十年代
其实呢就是当时从这个金属活字到这个照相排版转变的这样一个过程
高老师
高先生他当时出卷出到第三版啊
是 1973 年
那时候那个出版社就已经把那个自动注牌机的蒙娜机就已经卖掉了
所以出版社他自己已经没有这个蒙娜就签字的做这个自动注牌机的东西
所以当时他的七五年的第一版再版的时候啊
特地把这个书版送到欧洲的
因为当时欧洲还有老的这个机器可以用
所以特地到欧洲去重新排来给给这个高德纳
然后等到 76 年要等第二卷再重版的时候实在是没有
这个花费太大了
从欧洲再导一次的话这个成本太高
所以呢只好用这个照牌机给他排
然后老先生当时就看哇这都什么鬼
所以他就重新自己做了一个 Tech 这个排版软件
那么这个 Tech 最初的这个发布的时间点呢
是 1978 年
也就是 43 年前
43 年前高德纳老先生还是一个
四十三年前的高德纳老先生还是一个
38 岁的
小伙子
对啊
壮年啊
就跟你以前差不多嘛
我好老
不逃事实该是写你自己的出版系统了
对说的对
我要在我要在怎么说 VR 里面弄一个属于未来的这么一个排版系统
我今天把话搁这儿了
所以等到现在就是到后之后我们也会讨论嘛
可能大家现在站到这个高度了
就讲哎呀为什么还连什么 UniCode 不做了吗
因为这个 UniCode 是什么年代的事情
就是他当时写 Tech 的事
1978 年那时候 UniCode 还还还在凉台里面还没出来呢
就是那个时候 ASCII 都不是一个比较广为使用的 standard
对所以呢
78 年那个 Tech 诞生
然后高德纳在 1990 年的 9 月份
他就宣布说这个 Tech 发到 3.1 版本以后就不会有重大更新了
除了修 bug
他其实就是这个项目其实就已经打句号了
刚好是 3.1 版本
我有一个疑问就是他 3.1 版本之前是 1.02.0 这样的吗
还是他一上来就是
应该是的
因为这里有个梗就是 Tech 以及跟 Tech 相关的很多软件
它的版本号都是一个
这个叫什么超越数还是叫什么无理数
但是它是比如说 Tech 的版本号是 Pi
然后 MetaFonts 的版本号是 1
就是那个自然对数的 2 点几的那个
自然对数的底
还有一个什么软件
它的版本号是 0.99999999
就是 1 嘛
它无限接近 1
大概是这样
就高德纳他是一个很喜欢这种各种梗的人
他是一个很 geek 的人
我觉得
他是
对
是那个时代的
那个时代的风格的 geek
就是他非常严谨
然后又特别的
还是相对来说比较比我们这个时代的 geek 要严肃的多了
但是他的内心里面认真是一个 geek
比如说他
他的 TLCP 如果你在里面找到了一个 bug 的话
他会给你寄一张支票
这个支票的金额是 3.14 美元吧
好像还是还是多少钱
不是不是
那个支票是多少钱来着
反正是 2 的正整数
不是反正是 2 的倍数
就是是吗
2 的多少次方之类的
我记得好像是
跟本台的捐款类型是一样的
对其实刚刚武涛说到那个 Tech 做版本号是 1 的
AMAZONMに3500 万要下的
我看在 80%的香港ины
让省得了香港人的政治工作
可能来回 mau
Arbeit itself
这个叫什么
因为武涛分享过
就是说 M 玩没有 rebrand
B Antonio
cosm Mic
然后他却跟一个企业的
verdun
做一个
cada
L 죽尽生
osta
非常流行
曾经也是跟 monotype 绑定的
这样一套字体
大家也可以在过去
以及在今天
甚至在将来的很多出版物上
都会看到它的影子
我打叉问一个问题
这个叫 computer modern 的字体
它看起来一点都不 modern
它的 modern 指的是一种风格
这种风格叫 modern 风格
所谓的在字体中的现代体
它 modern 的时候
是我们还没有出生的时代
对对对
它所谓的 modern
是那种时尚杂志的 modern
computer modern 的一个直系
情属实际上是 died out
狄多
对对对
狄多字体是一个
在 18 世纪吧
出现的这么一个字体
然后那个时代
人们会认为说
我们现在处于现代
在那之前是古代
实际上也是这样的
就是从大概从 19 世纪初
人类进入了这个
所谓什么大爆发
反正有一个英语
有一个词叫 great
什么什么的这个一个时代
然后我们现在还处在这个时代中
这个时代可以视为
现代的开端
所以你叫它
modern 其实也蛮正常
其实我们自谈自唱
在第 137 期
讲过本顿父子的世纪传奇
其实在这里面
我们就讲述了
当时的美国的
其实他本顿父子是工程师
他们制作的这个 century 字体
也就是现在这个
computer modern 的直系的
老祖宗
模板
那如果上述到
我们说是这整个
对于字体来讲
在所谓的现代底
那就要追溯到
字体的什么
就是说
我们讲到伯多尼
然后要讲到狄多
那么大家也可以翻到
我们自弹自唱的
我们在第 125 期讲过狄多
然后在第 131 期讲过伯多尼
大家可以回去听一下
就知道就是当时的所谓的
他当时的现代体
是一个什么样的一个东西
瑞尔
你说为什么他们可以一下子就说起来
我们之前哪一期讲了什么
为什么咱们就做不到
好问题
你们是要打印吗
我们就打印一个列表
就你们是怎么做到的
你们身边有一个小秘书吗
还是或者你们
就是把所有的每一期讲了什么
全都随时随地摆在手边
我们只是有个列表而已
我们做了 140 多期
然后我们一期就一个主题
那一期我们
我们花了一个半小时
就讲本顿父子
所以一搜寸还是可以搜到的
武大我给你出个主页
你可以把我们首页打开
我们也有个列表
你用像素字牌的
我看不懂
这太难读了
所以你们找到高德纳老先生发的多少钱了吗
刚才谁在查
我以为前阵也是查了
没有
我来查了
Knotreward check
他每个漏洞的奖金是 2 块 5 毛 6
因为这个 2 块 5 毛 6 是 16 进制的 100 美分
就是第一个
对
然后他有些人打到的支票上面写的是 0 x$1.0
然后是每次就是你下一个人得到这个支票的人
就会在那个数字上乘以 2
直到知道现在是多少
327.68
但是也才 300 多美金
高德纳也其实也不算很多钱了
不是你要知道这个数字上
这个是每次乘以 1 这个是很恐怖的故事
你们还记得那个印度棋盘的故事吗
这个很恐怖的
2005 年的时候总金额就已经超过 2 万美元了
所以高德纳就疯掉了
他就是说我不更新了
就是非常恐怖的
就是逼迫他自己少写 bug 的一个驱动力
你知道吧
为了防止破产
要尽量少的出现 bug
因为下一个 bug 随时肯定让你倾家荡产
不过刚才也说了
他的版本号接近于派
那么其实
一个非常新的一个时间点
就是在今年的 2 月份
2021 年的 2 月份
刚更新了一个版本
然后这个版本号是
3.141592653 版
就已经到 2653 了
其实也还好
你想一下
其实也很容易背的下来
也没更新几版
对啊
你能背到几位
15926535897982462643
以前是可以的
现在不记得了
大概我能背到 50 位还是多少位
Rail 能背到 100 位吧
所以我想确认一下
到 2653 的版本
实际上就是指的是 3.9 版本是吧
你数位数的
就是数它后面有几位的
但是没有很多大的修改的
主要是那些 bug
修 bug 而已
没有重大的功能更新的
其实就是
对
TAC 本身的内核实际上已经比较老了
就是
而且它本身并不是一个特别复杂的系统
就是你把它底层的那个 TAC engine
可以用其他方式来实现
现在实际上比较流行的是
一个叫 PDF TAC
另外一个叫 Z-TAC 应该是
这两个引擎现在是用的比较广泛的
PDF TAC 主要是做那个标点悬挂比较好
然后 PDF TAC 还支持就是直接生成 PDF
而不是要先经过那个 DVI 内部
就是有各种前缀的 TAC
TAC 和他们之间到底是什么关系
其实还挺复杂的这个事
这个你还是要跟大家讲一讲的到后面
TAC 有点像有点像 UNIX
然后对特别像坦克
以 TAC 为源流
衍生了很多其他的发行版
其实用最为人所知的
或者说我们现在最一提到 TAC
或者我们现在一提到这套排版工具
不会是说我用 TAC 写了什么
而是会说这个东西是用 LATAC 写的
就是因为 LATAC 是 TAC 的最知名
也是最早的一个扩展手段
就是 TAC 有点像一个
它有点像 Python
它有点像一种编程语言
然后一个人
他的名字叫做 Leslie Lamport
他也是一个老先生
今年 80 岁
然后他给 TAC 做了一套扩展
就是他用 TAC 写了很多很多东西
比如说你 TAC 打个比方
这个 TAC 原来只能设字体和字号
然后他用 TAC 做了一个扩展手段
可以让他用旧的命令生成了一个新的命令
然后这个新的命令
你可以说比如说我现在要开始写一章
然后我现在要开始写一个新的结
然后这个章和结应该是怎么样被 decorate 之类的
然后他最重要的贡献之一
就是他在这个 LATAC 里面做了一个包管理系统
这个是等于说是一个革命性的这么一个创造
然后有了这套包管理系统之后
就有很多人创造了很多包
然后你用 LATAC
你就可以使用别人写的这些包
来扩展你的来实现你的这个排版的一个目的
这个就是 LATAC
所以这里本质上 TAC
TAC 其实只是一个非常底层的非常这种
就是它是个内核
它是汇编语言的一个东西
但是它并不对它并不就是如果你直接去用它来排版
其实是非常痛苦的
因为就是各种指令都很远远的
所以这个 LATAC 它其实做的是说
我在上面打包做了一些这个抽象
对吧
你看有结构了对吧
然后就是开始出现所谓的这个形式和这个内容
有一点点的这个分离的感觉
然后你可以引用的这个包管理其实是模块化了嘛
让大家能够更好的在上面去做进一步的这个扩展
就他们的语义就是说其实 TAC 就是基基础的排版引擎嘛
然后他们是叫红包是吧
就那个 macro package 是吧
红包吗
中文叫红包吗
听起来怎么这么好
不喜庆
肯定是啊
就红包啊
不然台南叫什么红
这个词就是随着 macrosoft 的办公软件
基本上是在 90 年来在中文世界就铺开了
这个玩意就叫红啊
台湾叫聚集嘛
聚集可能听起来还比较好奇怪
比较好一点的是红这个词已经被传开了吧
我们是不是重点要跟大家讲一下 TAC 的一些特点
好
但是 TAC 有什么特点
难用
最大特点就是免费开源啊
这最重要的呀
说的也是
我前两天在做功课的时候搜到了一篇
一个奇人写了一篇奇文
然后我觉得还是可以在这里念一下的
就是他
那个死恶精病
隶属了 TAC 的种种弊端
然后其中有一段是这样的
我来念一下
你说中文啊
好我来翻译一下
他说因为 TAC 是免费的
所以他限制了
限制了与其竞争的系统和和这个想法发展
如果 TAC 没有被研究出来
并且没有被就是免费的让人使用
那么能够保持这个数学公式的 structure
结构的这些替代的方案
比如说 MathML
这个我们一会儿提到叫 MathMarkup Language
还有 MathMatic
就会比较早的被开发出来
并且也有可能就是会更为广泛的使用
就是他言下之意
Latex 是一个 TAC 是一个比较差的这么一套工具
但是因为它免费
大家都用了
所以大家就不思进取了
是吗
他的意思是接下来他他紧接就说了类似有的话
他说 Free Software
就像就像一种病毒
然后 Free Systems 有这个能力可以去使得任何其他的 protocol 协议或者是设计
包括那些比较好的协议和设计
他有这个让他们全军覆没的这样一种潜力
听起来很像比尔盖茨当年对自由软件的自责
对 Worse is better
然后他说其中的一个例子就是
The various Unix systems
就是各种各样的 Unix 系统
以及他们所对应的协议
然后他说这这些系统和协议
Has done huge irreversible damage to society
他说这些东西对整个社会产生了不足的影响
这些东西对整个社会产生了不足的影响
就是很可逆转的巨大伤害
就是 Worse is better
这可能是我们今天或者我这过去 20 年里面听到的
对于自由软件的最大的一次
最最最严苛的一次指控
我以前没有想过这件事情
但是如果你说他
我们来想想他说有没有道理
可能是有点道理的
但是
看你站的立场是啥了吗
你你如果是那些想做这个商业软件
对吧
想靠这个赚钱
然后说你要通过这个就是 compete on quality
对吧
你要通过这个品质的竞争
那确实是啊
那很多你就干你这个你这个人就干不下去了
那很多
比如说你你需要聘请这个这个专业的人员来设计制作
然后比如说这些的这些系统
那你肯定就干不过免费的
你就死掉了
对
那我们看到过去自然软件的这个整个历史
不就是在不断的去蚕食那些商业软件
本来可以卖钱的的那些领域吗
对吧
现在连超一些东西也是啊
那个 unix 出来之后
对吧
那是之后你还有什么其他就是非就除了的嘛
windows 除了这个 mac
它底下那个 bsd 还在这个就是有一些种商业的
在拥有之外
其他那些非常小众都已经非常示威了嘛
都小就商业软件都已经消亡了
对
就好像他提到的这些 various unix
systems
这他这里面 unixsystems 包含很多东西
其中 unix 最最最原本的那 unix
后来被卖给了卖给谁
AT&T 还是谁
他那个真正 unix 的商标实际上是卖钱的
反倒是后来的什么 bsd 和 linux 之流吧
把这个卖钱的 unix 给打败了
比如说当时的就是为什么现在会有 aws
就是因为当时
亚马逊觉得 sunmicrosystems 的那个 solaris 的那些服务器太贵了
然后他们转向 linux
然后 sun 就倒闭了
声扬也会倒闭
对
然后亚马逊发现自己可以用十分之一的价钱达到之前一百倍的容量
然后他决定把之前多出来这些容量租给别人用
于是就有了今天的 aws
诸如此类的事情实际上在一次一次上演了
但是如果你这样讲的话
虽然 tech 它本身是免费的嘛
tech 本身这个 tech 是美国数学学会的商标
然后 metaforce 也是当时那个出版社
就是 adison wesley 出版社的商标
这些商标都是有注册的
就跟那个 unix 一样
但是它本身是免费的开源的
它免费事实上不自由的
开源他们开源
所以有人有人骂这个 tech 嘛
可是 tech 的支持者就说
我们 tech 多好啊
我们免费开源
然后呢跨平台跨设备
这个最关键的就是说
同样的输入可以得到同样的效果
哪怕大家也知道这个 tech 原来是
40 多年前开发的这样的一个引擎
但是呢当时高德纳就说
你无论用任何一台电脑
输出的效果都是一样的
这个特别厉害
然后呢跨设备的意思是
不仅是屏幕显示
还有无论后来打印机之类的
有那个运营机嘛
哪怕后来后来有那个 poster script 出现
然后我们有比如说有 pdf
甚至像哪怕是日本特别专用的
写言家公司他们自己的电算的
电商招牌机
你只要用的是这个 tech
它出的文本
最后输出的效果都是一样的
这个是特别厉害的一个例子
我们要不接下来就讲一讲 tech
作为一个软件
它的 user interface 是怎么样
用户操作界面是怎么样
这我觉得可能对于很多设计师
或者是没有接触和 tech
但有想要试一试的人来说
比较重要的一点
我觉得可能要介绍的是工作流吧
因为 latex 事实上是没有一个
于是首先你要学会使用命令哈
对它事实上是没有一个标准的操作界面的
就你可能装了某些特定的 tech 的版本
呃这个我们一会会讲
那就是然后你会有一个编辑 tech 的环境
但是没有一个
东西说你一定要打开这个
比如说 photoshop 或者是 pages maker
你有一个主程序要运行
在 latex 这边是没有的
就你你可以按照自己喜欢的方式
用一个你喜欢的编辑软件去做
你想要做的事情
本质上它是编程嘛
它没有一个所谓的
你说有一个什么专用的程序来使用它
对吧
你就是其实是做任何一个
我们编辑器都可以写
所以我刚才讲
你说你要开始使用这个
你要接触的那个 UI user interface
就首先你得学会使用命令哈
好吗
怎么开始去完成这个转化的过程
这也是它的特点之一嘛
就是我们把过整个过程说一下
就用户啊
呃是只要有有一个文本编辑器就可以了
它写的是一个文本文件
记事本也可以对 tech 它是纯文本
所以呢
就是它非常便于传输啊
编辑你只要你喜欢你个人习惯用的这个文本编辑器
就可以你用什么都可以
然后要导到引擎里面去
当然传统的 latex 的话
它要中途
要先生成一个 dvi 文件啊
这个 dvi
其实 dvi 是 device independent 的
就是就设备独立
它就有一个中途文件
然后这个这个 dvi 文
然后根据它的驱动
然后最后再生成什么 pdf 啊
或者是打印
当然了现在的这个 latex
他们就可以现代 latex
比如说 Lua latex
它就可以直接从这个文本文件直接给导出 pdf 了
所以呢
这是两个层呃两个步骤的用户呢
直接
它要一边它要写一个像命令行一样的一个纯文本
然后呢
然后再通过这样一个引擎去
呃
生成 pdf
所以它是一个两个步骤的东西
而不是所谓的可见即所所见即所得嘛
对吧
what you see is what you get
这是一个它的一个最大的不同嘛
但其实也有人在上面做一些尝试
就是说有人做了这种专用的编辑器
然后你这边输入这个 latex 的指令
然后是可以就是几乎实现所见即所得
但是
就像那个所见即所得的这种这种牌牌标原理一样
它还是面临着非常不好用的问题
所以也不是非常的广泛
就是它还是有代码的嘛
知乎那个公式编辑器
其实它提供一个让你点的那么一个界面嘛
就是你你点一个什么
比如说根号
然后它就下面帮你插入 latex 的那个根号的命令
类似于这些东西
其实现在要比直接手写的还是要多一些啊
不就这种还算是就那个这种还是就是说是一个非常短的
那种就是编写
然后编译的一个循环嘛
它还是没有脱离刚才我说的那个命令行的本质
这里面我说的这种就是可以对它基本上就只能做公式
你可以就是相对完整的做出的这种编辑器
最最成熟的应该是那个叫做这怎么念 lix 吗
lyx 它的网站是 lyx.org
对 org 的这个你可以去看它有截图
就它相对来说是更加接近于就是你编辑 word 的那种感觉的
不过话说回来的话就是我们现在用 tech 都是大家会想到用公式嘛
可是
当年高德纳先生他可是真的是要排书的
他这个很厉害的比如他会算那个换函位置嘛
然后呢两段对齐这这这这这这都是做很专业的长文排版的东西
就是他还特地为此去学排版嘛
就所以高德纳先生很厉害
可是我们现在主要用的呢
拿来用的还是拿去排排公式嘛
这里就有一个问题了哈
其实就是可以探讨一下
就是为什么排就是排公式和普通的这个排
排版的公式是怎么排的
排版它有什么样的特殊之处
对使得他必须要呃就专门做这么一套系统
公式很复杂嘛
这个大家也都知道
尤其在签字时代能跟那个公式可就是超级复杂了
他要在这个字符的周围塞不同的清空嘛
对吧
哪怕一个根号就是一个很复杂的一个东西
根号上面还有一个长度啊什么就乱七八糟的
都要有复赫的那种
对对我觉得就是数学公式最麻烦的就是这个公式的这个特殊之处
这个特殊之处就是这个公式的这个特殊之处
就在于他相对如果我们只是考虑一个最简单的这个就是文本的排印
他其实主要考虑是相对来说是一个呃一个维度嘛
就是你那一行到底要出去怎么样
因为他行业行之间通常来说不会有太大的相互关联
除非你是断行的那个影响之外
对吧
但是数学公式它本质上是一个二维的一个一个画画
你可以这么理解
比如说我们常用的这个叫什么来的上标下标
就是那个指数符号或者是角标符号
对吧
它存在说有一个大小的问题
而且数学公式很多是很多是可以所谓的嵌套的
就你会 A 的平方的平方的平方
你要想的那个结果是那个平方的那个角标会逐级变小嘛
这种需求在普通的这个文字排版上面
它其实是不存在的
就相对来说他把这个灵活性是要求非常高
然后要求你控制他的这个相对位置
他的首先维度上就变得更广泛
而且他的大小的精度又要求更高了
对排数学公式实际上是面临着一个双倍的
双层的问题
一个是 unicode 的
或者说编码需要解决的一个问题
就是那些周音符号啊
或者是
字
首先有字的问题
字符的附加的这些零件的排版
就是定位的问题
他还有一个问题就是
他把所有这些东西在一个非线性的方式组合在一起
他是面临是一个二维的一个空间
他还不仅仅是一个三维的问题
所以你要解决这个问题
实际上是要用比 unicode 更加复杂的一套方法来完成
对吧
你还是提到刚才一点
Tex 出现的时候还没有 unicode 这件事情
所以当时他要去在数学公司里面大量出现的是什么
希腊字母啊
各种奇奇怪怪的这种数学符号啊
你就从来不会想到过的
就现在连 unicode 里面都不齐全的那些符号
他都要在这个系统里面实现出来
然后还要考虑他各种
这个在二维二维
就是两个这个维度上面去的如何相对排布相对大小
以及每个字型还要处理的好看
对吧
这个就太难了
对
这的确是一个非常
只有宗师级成员能解决的编程问题
这个你不排数学公式你都不知道吧
就比如说 sin x
那个 sin 是必须要用正力的罗马体
然后变量 x 呢
是要用意大利协体
就是不做理工科排版都不会意识到这个问题吗
是
对吧
单位的话
物理量的单位是必须要用正力的罗马体
但是物理的变量都必须要用意大利协体
像这个东西
你跟一般人来讲的话
他都没有注意到
哪怕虽然你平时从小中小学
你看数学课本都是那样排出来的
然后等你自己来排头
你就觉得总是没有那个味道
就感觉排出来不像
这就是因为他其中有很多
他有各自的这样的一个排版规则在
对
写公式跟排公式
甚至自动生成公式之间的关系是难度是天长地长
不过我觉得这里还是我要
我要夹带死活吐一下草
就是我觉得
虽然说他有一个很好的理解力
但是我觉得你们这个就是一个非常难度
其实我觉得很多问题都是自找的
对吧
没有其他哪个行业有这么多规模的这个需求
比如像刚才听到这个
听到 Erik 讲的这个对同一个的概念里面
还要用不同的这种字符形态来去描述它
你想手写的数学题不存在这种区别
就别你可能都是写个 sign
然后都是你的手写的那种字体
然后你就区分一个大小写
区分一个这个罗马的这个字母希腊的字母单译
可能也是因为字母 26 个
你才会讨这种东西
但是到了这个
这个数码排版了之后
你就发现
我有各种各样的
这种工具
这种口型性之后
你就说我要规定说
这种这个 sign
要用怎么一个标识来写
然后我的那个罗马字符上面
加个尖又是什么意思
就很多问题
其实是就研究数学
这个做这些照牌系统
或者说是就是这个编辑
他们自己给自己找的麻烦
所以咎由自取
自作孽不可活
搞得这么麻烦也活该
你要这样说的话
这不是代数的
这个他的宿命所在吗
他用字母代替数吗
他肯定是数字母
肯定是越来越不够的嘛
一开始我们只有
那定字母而已
然后希腊
我们的希腊字母
都是数学老师教的吧
我相信
希腊字母
怎么也都是数学老师教的
是啊
我的意思就是说
这他本来是有一些
就是说有可能
有其他解决方案的
比如说为什么一定
比如说那个叫什么来的
SAM 的那个操作符号
一定要是这么一个规定
一个格式去描述的
那个大 Sigma 对吧
对吧 Sigma
然后下面一个 N
等于一顶上到多少到无穷
然后这边是一个什么东西
为什么一定要这种结构
他明明有更简单的方式
可以写
但给自己找这种麻烦
对吧
就 Rail 说了这些东西
让我想到了很久以前
读过一篇文章
就说数学
为什么会有现在的
这个就是非常难的
这个 reputation
原因之一
跟他采用的这套符号系统
是分不开的
就是数学的这套符号系统
就好像五线谱
或者是
对
它是一个入门的门槛
它是一个历史延长下来的
这么一套自成系统的一个东西
就假如说我们有一个
数学的公式的理想模型的话
它并不是适合于
它不是设计出来的
描述这个理想模型的
最合适的系统
但是这个系统的存在
导致于很多人
他也许有数学天赋
但是因为没有办法
去理解这一套符号系统
而浪费了他的数学天赋
就好像那些
有些很
可能
音乐上面很有造诣的人
他不懂五线谱一样
有些人是靠着
自己的数学直觉
可以克服这个的
比如说那个什么
印度曾经有过一个
数学天才叫什么
拉努马金之类的一个人
他就是一个
靠着自己发明出来的
数学符号
达到了很多
怎么说
那些科班出身的人
没能达到数学高度
但是
不是我们每个普通人
都可以有这样的能力的
但是
这套数学符号
对于我们
每个普通人造成的障碍
确实确确实实在
在那儿
就好像你在
你比如说你在知乎
或者我他玩什么地方
你想要本来用自己的书法
写字写的开开心心的
忽然你想要插入一个数学公式
然后你发现自己的书法
没完全没有办法帮你是插入
这个公式
然后你去找怎么样来画一个公式
呃
很多人
那大补业就是自在纸上画
写一个数学公式
然后拍下那个纸的照片
对吧
在知乎上很多答案都是这样的
但是也有一些人去会去研究说
哎呀
我怎么样用用
一个比较
怎么说
正统的方式来生成一个公式的图片
对啊
然后他会去发现呃
tech 这套东西
这里面还有一个很核心的问题
就是说他这套符号系统是呃
通过各种演进过来的吧
他并不成体系
也没有什么规则可言
然后各他其实是各种不同流派
最终互相妥协融合的一个结果
对就导致一个事实的问题
就是说就不要说你你我们这种非数学专业的
你肯定看不懂
对
就是哪怕你学数学专业的人
你还是要你看到一篇特别就是特别前沿的这种数学研究
你还是得去看他他他在那篇论文的引文里面会先逐步定义他用的这套呃专门讨论这个话题的还得想一想不好提
怎么样子就等于他还他还在不断的自我研发就是叫我们叫什么来的 DSL 对吧
domain specific language
这种专用领域的语言他还在不断的延续
而所有的这些都是没有一个没有一个通用的一个标准的
对
而是数学符号内部
自己也有流派嘛
就是什么就哪怕我们上学的时候也会学到说
比如说一个一个矢量的标法
可能你如果你有粗体的话应该用粗体
然后没有粗体的话
你要在上面画一个什么箭头之类的
对对
然后有些流派可能已经消失了
比如说我们现在使用的积分虽然是号称牛顿发明的
但是我们使用的这个大 S 的这样一个积分符号实际上是莱布尼茨的标法
牛顿那个标法是非常复杂的
但即便
如此我们的那个微分还是有两种方式
对吧
一个是什么用那个字母
那字母叫什么来着
Ceta
然后另外一种是用撇
对吧
那个怎么念
我不知道我也忘了
我一直念 Ceta
好像是念 Ceta
我记得肯定不是 Ceta
那不是 Ceta
就像一个小 D 一样的东西
是不是
而且他们当时发明的符号是手写的吧
肯定不是排印的嘛
对啊
就这是刚刚才我吐槽的另外一件事情嘛
就是现在我们排印上规定了什么呢
排印上规定的各种非常细节
或者说是为了美观也好的这种要求
其实你在手写上是复刻不出来的
你手写
但你可以写的稍微正坎一点
稍微写的直立一点
但你有写还有各种弯
还有各种加花
对吧
但其实你在手写里面
并没有那么多的工具可用
对吧
取决于你手写的这个整齐度嘛
你如果在版书上面写的很快的话
其实也就很快的一笔带过去
它在手写过程中和你真的排印中
它存在一个跳跃的一个过程
我再插播一下
就是我刚才查到了
首先求导是用 D
就是字母 D
DX 比 DY
然后我刚才说那个符号
或者说我们刚才手中找到的符号
不是一个希腊字母
而是它是偏微分的符号
它就是 D
偏微分符号 D 是全导数符号 D 的变体
它是 D 的另外一种写法
就是对
一个草书的写体的那个 D
D 是什么
是 differentiation 吗
derivative
对
就是什么
忘掉
早就忘光了
所以这个东西就是他们在发明这个符号的时候
就是用当时他们觉得最方便的方式发明的
然后他们就肯定又没有想到后面这个技术发展以后的问题
对吧
他们觉得手写当时这个手写起来很方便
它其实也不一定是为了方便
它是为了就是为了记录一个词
因为数学这东西很抽象
所以它你有
记不住那么多概念的时候
你要靠一个 notation 把它写在这个纸上
然后帮助你去做一些抽象的一些运算
就是你知道我们去什么求导啊
做变形的时候
都并没有去说考虑它的原理
它在手写的时候
它就想说就用另外一个方式的话
它就用一个草书的字体来写嘛
但可是后来想要排印的时候
那我就得就就麻烦了
排印的时候我就得必须要用另外一个签字来做嘛
这个像国际印标当时也是一样的呀
国际印标
大家知道有各种各样莫名其妙的符号嘛
可是当时已经有签印了
所以呢
作为签印来讲
他们很方便是把字母倒过来
这个对于签印来讲是很方便的
所以比如说那个什么
呃的那个发音的话
就是倒过来的小写字母义嘛
对 flip 一下就好了
手写你要倒写也不方便呀
这个是在签字的时候是很方便
可是反过来在电脑里面
你要输入那个评就超难的
直到现在你要输都很难输嘛
对吧
国际印标这套东西
是是是
那其实
泰和他在解决数学公式的时候
其实也面临着这个问题
就是说他要输入那些各种各样的
这个奇怪的符号的时候
他都是用一个命令的
就是他要线性化成一个
这个键盘上就是 asky
那个就是这个什么
QWERTY 键盘上存在的这些案件
嗯
他对于那个
把他用一串命令来指代某一个符号嘛
就跟我们现在转译一样嘛
对吧
是的
就我觉得泰和面临的问题
跟 CML 说
几个问题
是一样的
当然 HTML 出现要比泰和晚很多
或者是 XML 出现要比泰和晚很多
但他们面临的问题和解决问题的方式
实际上是相似的
是的
如果泰和可能因为他出现的比较早
所以他没有那么考虑考虑周全吧
但这里其实有个很好的问题
就是说到底形式和内容
是不是能够分离的
我觉得泰和或者是拉泰和也好
他证明的这件事情是是实现不了的
就是说
就是说 HTML 和 CSS
CSS 一个写语的方式
一个写语意
一个写样式
这件事情只是一个美好的愿望而已
因为真正你落实到具体的那些
非标准化文档的那些细节的时候
你就发现你没有这种形式和那种分离的细节了
比如说就刚才这个情况嘛
这个 sum 对吧
然后从 1 到 100 的这个这个这个积分
积到多少
然后再去个什么样的技术
你如果要去用这个完全形式和内容分开的东西
去描述他的话
泰和其实是不支持的
拉泰和也是不支持的
他从来没有支持过这件事情
最终你还是要去描述他的
这个形式和内容分离的细节
相对位置
一定要支持语义的话
可能只能用 mathml 之类的
就是 math markup language
或者 mathematica
对啊
所以也就是刚才你念那一段的
对这个的一个指责嘛
就是说你除非有一套完整的这种语言
去是描述一个结构
就本质上泰和也好
拉泰和也好
他去描述一个公式的时候
他并不单纯的是描述那公式的一个结构
他其实描述那公式长什么样子
大概长什么样子
大致结构是如何
你并不能从那里来说
从就所谓什么意思
如果说你能够永远用这个
拉泰和去描述一个结构的话
理论上你是可以去 parse
去去去叫什么
去解析他的结构
得到你想要的那个公式的一些
比如说变形和运算
他是可以自作化的对吧
但在在这件事情
在泰和里面是无法实现的
因为他的形式和内容
在微观的层面上是融合在一起的
你不要对泰和要求太高啊
泰和他原来一开始
他就是一个排版引擎而已
他跟这个结构一点关系都没有
我知道
刚才不是在讨论
就是说拉泰在说
这个内容和形式的分离
是对应于这个 HTML 和 CSS
这个关系吗
但这个其实我觉得在这里面
其实并没有很好的体现出这一点
他只是有这种倾向对吧
但其实在实现层面上
他并没有非常彻底的
去贯彻这件事情
Eric 说我们不要去指责
拉泰和这件事情
但问题我们现在面临一个问题
就是泰和是业界标准
如果我能就作为一个魔鬼代言人
我站到刚才那篇
批驳泰和的文章的观点上来说一句话
泰和他实际上的确就是一个
业界毒瘤这么一个状况
他你用泰和写出来的公式
面临的一个问题就是
他没有办法被很轻易的被
Parse
对吧
而且尤其是现在
比如说知乎
你在知乎片文章里面
生成一个 SVG 格式的公式
这个 SVG 格式描述的公式
原原本本的就是公式
怎么画出来的
他跟这个公式语义毫无关联
对吧
毫无关联
对我们可不可以说泰和的存在导致了
整个数学的语义表示
在互联网上的存在
处于一个支离破碎的
这个我觉得也不能这么指责
这个是一个结果
但是它并不是核心原因
是的
但是就我的意思是说
你不能说泰和就因此不该被指责了
因为他是他作为一个事实标准
他带来了现在业界的这么一个现况
对吧
我明白
你说的意思
我想表达的点是说
这件事情你换任何一个软件
都是不可能实现的
就是那个 math
macro language
也没有实现这一点
就是因为这个问题出在于
那个底层
我们要表示的那套体系
那套数学符号本身
就不支持这一点
它的结构不是那么的清晰明确的
这是数学符号本身的问题
而不是描述它
或者去给它排版了其他的
这些引擎的问题
然后这个讨论
这个讨论就没有结果了
那我们在说什么
这是不可能有结果的
因为我们不是可以左右
这个历史进程的人
我们只是作为历史的批判者
对滚滚长江东逝水
对吧
我们只是两个鱼桥
在这边喝酒
然后讨论这些事情
对
所以我觉得还是
就是回到之前那个评述里面
我觉得目前这么去概括
它这个是比较
就是中肯的一个评价
相对来说
我觉得就是说
泰和只是一个底层的
不涉及说
内容还是形式的
这么一个排版引擎
对
排版引擎本质上是
展现的是一个形式
对不对
它并不是体现的
说要内容怎么
你不可能去通过读
泰和的圆满
去读懂这本书长
你还是要看它最终
compile 出来的那本书长
什么样子
然后呢
Lamport 在上面做的
一个重大的一个贡献
是说在一个无结构的
这个体系上面
引入了
就是这个 macro 的
这么一个宏观的一个结构
实现了章节
对吧
实现了这个 section
然后实现了这个数学公式的
一些
实现了这个包管理
实现了这个模块化
但是呢
具体的在非常微观的层面上
它肯定还是无法
完全的结构化的
就好像
我们现在说
哪怕是说当年提这个 HTML 和 CS 的
这个形式的那种分离
提到现在
我们现在去看 web
它这两个事情还是
就是
就是互相连结在一起的
你到微观层面上
还是无法分开的
所以我觉得这里面
也就是我们的技术
理想和客观现实之间的
这个妥协点
就是这样子
我很好奇
就是你们对那个
那个 W 3 C 那个 MathML
什么
有什么作何评论
XML 就像暴力一样
你如果没有解决问题
你就用更多的暴力
大概这个感觉
就是 MathML
它本质上就是用 XML 来
就是跌船驾屋嘛
就不停的加东西嘛
啰啰嗦嗦的
XML 就是这样
XML 作为当时的一个银弹
就 90 年代的人觉得
好像
你用原数据去描述数据
就可以得到
就可以让数据更好地被处理
但是人们会发现
原数据本身也是数据
然后你需要给原数据
加上更多原数据
这就是无穷尽言
但我觉得 MathML
虽然是一个非常复杂的文档
它本质上也不是让人来写的
和让人来读的
它的存在意义就像 XML 一样
它是为了保存信息
然后给信息加上原信息
虽然它的手段非常的拙劣
或者说非常的啰嗦
但是
它还是起到它的应有的目的
MathML 其实你不用多看
MathML 就是 HTML for 公式
就大概这种感觉
就是它
你可以把所有的符号
用那个监控号扩起来
然后这个监控号里面的文本
就是告诉你这个符号是干嘛的
它维系了一套
数学的公式的语义
而且它基本上
没有涉及说
这个语义应该是怎么用
用什么样的方法来表示的
所以理论上
你可以用一套类似于 CSS 的东西
来描述一个 MathML 生成的
用 MathML 来描述的一个数学公式
而 MathML 本身只负责描述
这个数学公式里面
每一个元件之间的关系
大概这样
它的最大的问题就是
你要编辑它
或者是你要生成它
是非常麻烦的
但是你读起来
其实还是比较简单
MathML 这名字就很难念了
Mathematic Markup Language
这个东西
它本质上就是
把 Tech 的理想
用 XML 这个标记语言
重新实现一遍
但其实它们两个都没有实现
刚才我说的那一点
不是不是
我觉得这个还是差别蛮大的
因为 Tech
就是我们介绍几个 Tech 的
最比较基本的命令
就像 HTML 有什么 EM
有什么 Strong 一样
Tech 是有
比如说 Tech
text bf boldface
或者是 text it italic
诸如此类的
就是你说 text bf 描述的是什么
描述的是它的风格
就是我说接下来这个部分
要用粗体来描述
可是这个粗体的意义是什么
就它跟这个东西的实际语义
是毫无关联的
但是 mass ml 这边
就它的每个标签
都是跟这个语义相关的
你不能只说
这个东西需要用粗体
你必须在 mass ml 里面
描述这个粗体
标出来的东西是什么
不就粗体这个概念
在那里面不存在
它实际上在理念上
是要比
对吧
它其实要表述的是
这个数学结构怎么回事
就是它表述的是一个
我今天开始提出了
一个第一个问题
就是数学公式的
那些各种 notation 的结构
它想用一个通用的方法
把它描述出来
其实这个东西
本来就是一个
很困难的一个事情
就几乎不可能完成的用
所以它本身的复杂性
是来源于数学公式
本身的复杂性
但它还是
描述出了数学公式
之间的关系的
就好像 Lisp
比如说 Lisp
你用 Lisp
可以描述出任何
足够复杂的
任何复杂的数学公式
都可以用 Lisp 描述出来
只不过 Lisp 的描述
你可能
就是非常反人类的
对吧
但它是可以的
mass ml 实际上
做到的事情
跟 Lisp 差不多
对
就是说引入一个
就是数状结构
去描述
去描述一个
数学的 notation
把它拆解出来
对
那这么比的话
它其实应该说是
应该是
它选择的那个载体不好
这个 mass ml
这个坑实在是太深了
所以我们接下来
要往什么地方讲
给大家说一下
各种环境下的 tech
OK
对
到底有多少种
叉叉 tech
回乡字回字
有几种写法
就多了
我跟你说
OK
假如你听我们的节目
然后对 tech 产生了兴趣
那么
首先最重要的一件事情
就是获得 tech
会有这样的人吗
对
为什么每次都要拆穿我
首先你要获得哪一个
或者说
假如你是一个即将要写论文的人
然后你想要尝试一下
这个传说中
宗师级程序员使用的解决方案
那么你需要获得一个
你所使用的操作系统上的
tech 环境
因为在座的四位都是
mac 用户
那我们要先从 mac 说起吧
就我当时用的是
就叫 mac tech
那个很老了
但是我要是没记错的话
mac tech 是
现在已经停止开发了
还有更新版的
你现在去搜这个 mac tech
就是 mac.tex 这个东西
它会让你去到这个
一个这个 mac tech
2020 的发行版
对
说到这个就要先解释一下
什么是发行版
本质上 mac tech
它是做了一个事
就是它把常用的那些工具包
都给你打包在一起
然后你可以一次去下载完
安装好
就可以开始用了
你不用考虑
今天刚好
需要到底你哪些组件
然后之间相互作用是什么样子
你可以大致略过这个问题
就有点像 linux 是一样
对吧
我们现在
我说你要去装一个 linux
你先选一个发行版
对吧
你要选什么
ubuntu
fedora 之类的
对吧
你要他们把那些打包的工作
给你做好了
你去用一个现成的版本就可以了
mac 下面可能还是用这个
比较简单一些
然后如果你在 windows 上的话
应该去下载
据我所知应该是 mic tech
就是 mic
这个我没用过
就这个我不知道现在还是不是
我上本科的时候
当时用过 windows 写那个系统
然后装的确实是这个系统
就是 mic
mic 还是 mic
好用吗
也没有什么好选的
你是存在说能用和不能用的区别
其他就是你都有一个新手
你根本属于不能用的状态
就不用考虑这个问题了
你知道吗
那如果你用 linux 的话
你需要自己
手写的
你需要自己的手写一个 tech 的这么一个系统
linux 上没有 tech 的包
所以就是比较尴尬的一件事情
应该有的吧
什么 apt 各种
我在胡扯
就 linux 上的 tech 实际上是最好的一个
最好的一个 distribution
tech live
这个东西应该是目前最积极维护
然后也是用户技术最大的一个群体
也是我印象中体积最庞大的
他当时我记得是在
多少
十几年前
那个时候互联网的状态
你想象一下
他的一个完整的状态包都已经要小十个 GB 了
但是不管不管你在哪个平台上用哪个发行版吧
你的工作流程基本上一样的
就是你要先写一个成文本的 tech 文件
然后用你的发行版所提供给你的
通常是一个叫做 latech 或者是 pdf latech 的程序去处理你写好的文件
然后他会帮你生成出一个 pdf 文件
像是这个
是怎么生成着以什么格式来提问人家也 transfers
呢
也不买 жел gesprochen
nå
你就 Zo mega
肯定开 watched
然后你可能会就你的领域
需要用到一些你的领域才会使用的包
如果你的领域比较大众的话
这个包可能是有很多人维护的
如果你的领域比较小众的话
那么很有可能你必须自己亲自去解决一些问题
太阳用户群里面有一句话说
You have to know everything to do anything
这个我深有体会
你面临着的是一个非常陡峭的学习曲线
必须说
然后如果你的论文的时间比较赶的话
那我劝你还是就是另学一条别的途径
用模板啊
对我举个例子
大家可以体会一下
就是说如果说我们我们说我们节目也很是很多是程序员听众
我们当时说这个学习 Vim 这个编辑器是一个非常陡峭的这个学习曲线
然后但你取完之后是非常好爽的
那么学习 Tag 或者任何版本的这个上手来讲
他比那个曲线陡峭多
你本质上是要学习一门全新的
你中你也不知道什么原理
并且他的整个
他的整个这个设计理念和设计思维都是来自于 50 年前的一套一套编程环境
本质上你在做这个事情
这个其实最终就是说自自谈自串的听众朋友们
是很有可能是 Tag 的这个目标用户群啊
这这完全重合啊
既是程序员又要知道怎么排版
所以中司的这个封装做的不是特别好
露出的东西太多
而且本质上你还会得得会排版
而且你还会得得会排版
而且事实上我也知道有我们听众里面有就是同时加入我们两个群的听众有 Tag 高手
的确是有的
我们之前
我觉得好像是我们有一个这个朋友还做过这个 Tag 相关的这个开发
就是之前请过的江江
所以这些这个什么 Tag 高手听完这期节目是会被气得凸显吗
我觉得他们也能够理解吧
毕竟这是一个我们要在短短一两个小时里面解释清楚
这件事情本身就是一个不可能完成的事情
所以现在 Tag 是不是在 Mac 上也是可以用了
它好像已经变成一个跨平台的
应该是可以的
那个那个 MICTag 也可以在跨平台用了呀
大家都在想办法去挤占别人的地盘
对
而且这个东西实际上是比较惯性导向的
就是你之前用什么
你可能之后就一直用什么
因为大部分使用 Tag 的人实际上是对 Tag 本身的发展没有太多兴趣的
他们有更多
只是一个用户
自己领域的问题需要去解决
他们可能一开始用什么
或者他们师兄用什么
或者他们学校用什么
就他们学校会给一套那个模板
然后这个模板在什么环境之下测试的
他们就会去用那个环境
大概这样一个模式吧
对
因为你要去了解从零开始没有任何别人给你的帮助的话
其实是非常困难的一件事情
我问你个问题
因为这里面估计也只有你有可能干的
这件事情你写论文或者写作的说自定义过红了
有啊
那你自定义的红到哪个程度了
没有很复杂
就是大概四五个命令吧
了不起了
然后定义成一个红
我从来没有我自定义的红
我这么说
我其实从来没有真正意义上写过 Tag
我其实都在都在写拉 Tag
就是 Tag 底层那些命令
我从来没有碰过
那这儿我倒是可以介绍一下
就是 Tag 底层大概是一个什么样子
就是我从来没有真正意义上写过 Tag
首先说 Tag 吧
就是最古早的
就是原汁原味的 Tag
有时候也被人们称为 Plain Tag
它的底层是用一种
我们最早提到的叫 Web
这种编程语言写的
而 Web 看起来是什么样的
高德纳的另外一个理念叫做
Literature Programming
文学编程
这个文学编程
这个东西就是他写 Web 的时候
期间发明的
出来的一套开发理念
你可以这么理解
然后他这套理念大概的意思就是说
我写程序要像写一篇文章一样
就是我要有
启程转合
就是他要
他说我要用人类的语言
用读者能够理解的语言
去描述这个程序
然后我这个程序本身是欠在
我的写的文章里面的
这个说法可能比较抽象
具体来说就是说他一开始会
比如说他用写注释的方式来写说
我这个程序是欠在我的写的文章里面的
就是干嘛的
然后我现在要开始一个 section
这个 section 里面包含了以下 variable
然后这些 variable
每个 variable 是拿来干嘛的
然后用 Web 呢
你可以去分析你刚才写的这篇文章
把里面你所有提到的
比如说你刚才说我要
以下要使用
42 个 variable
然后每个 variable
它都有一个描述
然后用 Web
可以把这些 variable 描述抽
抽离出来
然后生成一个程序
这个程序是可以编译的
那么这个程序是什么
具体是什么程序呢
在古早的 Plain Tech 里面
这个程序是 Pascal 的一个字体
不过我们的节目听众就不用解释
Pascal 是什么了是吗
对
然后它的 Web 有另外一个
有另外一个工具吧
这个工具的用途是
它的作用是
把你刚才写的这篇文章
排印出来
就是生成 Tech 来达到一个
更加易于阅读的这么一个状态
就是说它
它的所谓 Literature Program
的理念里面实现了两件事情
一件事情是让你写出来文章
变成一个可以执行的程序
另外一个功能是让你写的文章
有一个适合阅读的 presentation
这么一个功能
OK 这是 Plain Tech
然后这个 Plain Tech
因为它用的是 Pascal
然后如果你要坚持使用它的话
你等于你每一个环境里面
都要有一个 Pascal 编译器
而众多都是 Pascal 这个语言
现在已经示威了
所以后来有个人写了一个东西
叫做 Web 2 C
就是采用 C 语言来描述
这个 Web 里面的程序
大概就是这样
后来有个越南人
他在捷克的一所大学里面
念博士的时候
写了一个程序叫做 PDF Tech
然后这个 PDF Tech
他又跳过了
之前我们一开始介绍的
那个 Tech 要生成一个 DVI 的这一步
就是他改为直接生成一个
PDF 文件
然后这个东西是用的是 Web 2 C
就是说现在事实上
最广为使用的这么一个引擎
PDF Tech
它是基于 Web 2 C 的
然后它最基本的
最核心的这样一个东西
是 C 语言的一个字迹
大概就这样
然后现在还有一个引擎
叫做 Lua Tech
然后 Lua Tech 就是
试图把 Tet 的整个引擎
暴露给 Lua
这个本质上还是
嵌入到 C 里面的
这样一个语言
然后你可以用 Lua
来做一些比较高层开发
大概底层是这样一个现状
没有
如果你要说这个 Tech 的发展的话
刚才那个越南人
那个他是不是叫 Han Tee Tan
是吧
我不会念
我也不会念
还是不要侮辱越南人
对不起
肯定是念错了
我觉得
但是因为后面就有很多这样的扩展吧
对吧
中国的话不是李阿玲他们就也在做
他那个是什么 PtechNG 是吧
这个我还真不知道
他是用 C 语言开发的
当年他那个是 YNY 的 Tech
重新开始写的一个东西
然后就可以直接输出 PDF 的
那是李阿玲
这个东西现在还存在吗
对李阿玲他自己在维护
这个名字有点耳熟
对
他的真名叫马启元
然后在知乎上也是很活跃的
啊
OK
太厉害了
一个人维护这么一整套东西
那个 LuaTag 补充一点
他其实是为了解决原始的那个 Tag
不好编程扩展的问题嘛
所以他其实把那个 Lua 的那个比较一个
就是 Lua 本来是一个非常简单的语言
他在很多游戏里面是作为这种控制语言存在的
因为他很好的可以很方便的嵌入到 C 里面去
对吧
魔术世界 LuaTag 就是说他整个把这个 Lua 的这个解释器嵌到这个 Tag 里面去
然后你很多事情 Tag 里面不方便做的
其实对对绝大数据来讲
就是基本上但凡任何事情你需要编程控制的
你都转到 Lua 去会比较
就是你用起来会比较舒服一些
然后 LuaTag 做了这么一个事
但是我记得还有好几个
就当时还存在就是从到 Unicode 过渡的那个阶段嘛
还有那个叫什么 XETech 嘛
我不知道这个怎么念
就是他的 XETech
ZTech
ZTech 是吧
对
就是就是然后还有各种各种变种
什么 PDF
ZTech
这实在是太多了
我当时看着头都大了
但好像现在反而就是该发展的发展
然后也就他也经过了现代化的过程嘛
现在留存下来还在活跃开发
然后功能比较全的
好像也就那么两三个了
对 ZTech 应该是可能现在最怎么说高级
或者说最 feature complete 的一个一个发行榜
一个引擎啊
就他首先他一开始出发刚出发的时候
就是以全面的 Unicode 的支持
社会出发电脑
然后他还支持 OpenType 之类的
你就是你用 ZTech 的话
你就可以使用你机器上装的文本
装的字体
对这是很大的一个坑
就是你可能说我想要用 Tek 来排我的东西
但是如果你使用比如说 Teklive 的话
你会发现自己没有办法使用系统上有的字体
这是很蛋疼的一件事情
但是你要是用 ZTech 的话
就可以绕开这个坑
ZTech 本最开始的时候
他就是在那个 MacOS 的那个网站上
他就是在那个 MacOS 的网站上
去开发的嘛
所以他当时搞了那种
所谓的这种先进的字体排印技术
各种帘子啊
Legature 啊
各种这种就是高级的 OpenType 那些特性
在其他的当时
在其他的 Type 发行版里面都是不能支持的
因为他完全不是一个
不是一个体系
也不是一个技术路线
他然后
是一个年代的东西
对完全不是一个年代的东西
但是当时那个 ZTech
他把这两个结合在了一起
然后当时给到我们看到的一些实现的效果
那是非常非常惊艳的
By the way
那个版本号无限
接近于 0.99999
就是这个 ZTech
就像刚才我们讨论的这个
Latech 还有 ZTech
包括像 PDF Tech
他们跟这个
我们最开始讲的这个
TechLive 这类的这个发行版
是什么样的一个关系呢
还是说后面我们说的这些
像 Latech 这样的东西
他们只是负责排版的这个功能
他们只是一个排版引擎
是这样的
这个解释起来又复杂
ZTech
应该是比较像引擎的一个东西
但是 ZTech 面临一个问题
就是如果你要从头开始支持
Unicode 和 OpenType 的话
你会需要更多的工具
所以 ZTech 除了实现
Type 这个程序之外
它还有一些别的什么
就类似于比如说
要去处理 Unicode 的
或者说处理 OpenType 的
那个字体格式的一些工具
就等于它有核心的那些程序之外
还有一些扩展
但是 PDF Tech 的话
就是完全只是重新实现了
Tech 和 Latech 这两个程序
就他们基本上都是引擎
但是他们的规模是
他们的覆盖范围是不一样的
比如说有些一个可能只是一个内燃机
另外一个除了内燃机之外
还有一个那个 PowerTrain 在那边
那他们跟 TechLive 这样子的
然后 TechLive 就是
比如说 TechLive 应该应该用的是 PDF
Latech 或者他两个都有
他既有 Tech 也有 PDF Tech
然后他把所有这些东西外面
加上一套编辑器啊
加上那个工作流啊
然后加上一些教学工具之类的
然后打包给你
说到 TechLive
我们是不是要讲一下
他这个所谓的他这个官方开发组
叫做 TOG 的这个 Tech User Group
应该怎么翻译
粉丝群吗
Tech 不是 TechLive 的官方开发组啊
Tech 是所有的 Tech 的用户的一个群组
对啊
Tech 而且
好那一开始就经常会在里面发一些东西嘛
在很早以前
然后会做一些更新啊什么的
一直都在那个 Tech
Anyway 我们跟大家介绍一下这个社区吧
我之前看过他们写的一些论文
跟自己排行有关的
我倒是看过一样
还有一些采访稿
因为本来 Tech 它就是一个排版引擎嘛
虽然他们必须要研究排版嘛
所以很多他们研究的排版的论文
就发在这个 TechLive 的社区里面
就是 Tag 上面
就 Tag 之于 Tech 的关系
你可以认为有点类似于那个 Gnu 之于这个 Unix 或者是 Linux 这个的一个关系
这不就是 Python 跟 Pug 之间的关系吗
Python 跟 PUG 之间就是这样
对对对
它有一个这种是一个比较范的那种用户的组织
然后很多这种项目都是挂在这个组织的这个名下
或者是被这个组织 sponsor 的
比如说我们看到刚才提了那好几个 TechLive 啊
MechTech 啊
它都是在这个组织的这个旗下
然后就是这个组织的这个成员吧
然后在开发维护
就大概是这么一些
然后还有一些是非组织的
就是说就是这就在 Tag
这个 Tag Group 以外的有这种各种专业分支的领域的
那也有对吧
它就不严格是大一统的这么一个群体吧
因为它原来的名字就是叫 Tech User Group 嘛
对吧
Tech 的用户组嘛
所以呢就简称 TUG
对对
你只要用都可以在里面去申请加入
然后他们呢
他们有一个叫 Tag Boat
就拖船嘛
因为 Tag 本身是拖船的意思嘛
所以他们
传了个文字游戏
他们后来发很多那些发的文章啊
就都发在那个 Tag Boat 里面
那里面其实如果
刚才说的嘛
有很多采访啊
去采访高德纳先生啊
还有各种字体设计师啊
还有排印的一些研究的论文啊
就都会发在 Tag Boat 里面
对说到这里
我提另外一个东西
其实非常有意义的
就是刚才我们讲的 Tag 啊
那个拉 Tag 也好
它其实还是偏向于这种文档啊
文稿啊
这种长篇的论文为主
还有一个大的分支的一个流派
是基于 Tag 来做一些更加 fancy
就是你想都不想
想不到的一些这种图形
你不会觉得它是用那个
这个 Tag 编出来的
那个排印出来的东西
但确实是
这套体系叫做这个 Context
有个 T 了哈
对吧
编名叫 Context
就是那个 Context
那个字啊
但是它的中间那个 Tex
是那个 Tag 的那个拼法
就大写的 T 大写的 X
然后小写的 E
这个是干嘛呢
当时我有一段时间非常痴迷这个东西
就是
就你们写 PPT
要不就是用 PowerPoint
要不就是用那个
PowerPoint 是 PPT 嘛
你写这个幻灯片
就是数码幻灯片的时候
你要不就用 PowerPoint 是 PPT
要不就用那个 Keynote
最后结尾是那个.k 的那个文件了
但是
你也可以用
Tag 这套逻辑来写这个 slide
而且当时我记得
我有很多这个上课的这种教授
他们的这个版书啊
他们也有版书的嘛
就是用这个 Tag 来排版出来
投射到上面去了
但是你如果直接用那个原始的那个 Tag
或者拉 Tag
你说你把这个正常的
它是定义一个比如说 letter
或者是 A 4 的一个纸
是一个长条的一个结构
你投到那个屏幕上 4 比 3
它是一个宽的结构
不太合适嘛
然后说你可以说啊
那我重新把那个纸
纸横一下
好像也可以凑合着用
但是还是排出来
那个东西是比较无趣嘛
对吧
我们知道很多这种版书啊
或者这种 slide
它需要有一些有趣的东西
有需要图形啊
各种箭头去指点啊
各种甚至是
渐变过场动画什么的
这些在传统的那个拉 Tag 里面
都是非常难以实现的
然后就有人搞了这个 context
contact 这套系统
它可以实际上非常完美的这种
就是各种图形啊
精确的这种图案的生成
然后你可以做一些动画呀
特效啊
你看到那个结果
你不会认为那个东西是用 Tag 做出来
但它确实是
这个大家可以去试一下
然后就有一个叫做 contextgarden.net
这个网站上
是他们的一个相当于是官网的东西嘛
你可以看一下他的那些试列文件
那个是非常 fancy 的一个东西
OK 我明白了
这个 context 之于你就像 review.js 之于我
可以这么理解
就本质上你是
你是在编程化的方式
去生成你的那个幻灯片
而不是用这个鼠标在里下点点点的方式
来生成这个幻灯片
你可以精确的描述每一个动效的
每一个这个数学描述
你都可以实现出来
这个当时做出来的非常令人惊艳
如果你不想使用 Tag 的话
你可以试试我刚才说的这个 review.js
就是你如果你觉得 PPT 太过 hardcore
然后你
你想要使用编程方式来解决你的幻灯片问题
你可以试试我刚才说的 review.js
它是基本上就是你写 JavaScript 的
然后来生成
你的幻灯片
这样
我想起来了
刚才我们说到了 Mac 上面
Linux 上面
Windows 上面
但实际上还有现在就是我们现在处在这个网络时代
还有一个更简单的解决方法
就是如果你想要使用 Tag 的话
现在有很多所谓的在线 Tag 编辑器
然后有些是
对 software as a service
在云上的
对就好像现在我基本上写 Python 程序
或者写什么小程序的时候
需要写一个脚本的话
我已经不会在本地去写它了
我去去比如说 repair.it
或者是什么主持类的 online
直接云编程对吧
对 Latex 也有这样的云编程环境
其中比较知名的一个叫 overleaf
对它是可能现在用户群也蛮多的一个
虽然我我从来没有用过
但是有我曾经看到人用过
然后好像反响还蛮好
网址就是 overleaf.com
然后你在上面注册一下
你会得到一个编辑 Tag 的环境
然后它会给你实时就像那个 repo 一样
给你实时的生成一个 pdf
对还蛮好用的
而且好像价格也不是很贵吧
尤其是对学生来说
一个月九块钱就比如说你要写六个月的论文的话
你一个月九块钱
我觉得实在是相当便宜的
太方便了
让你一举忘掉如何安装和这个整这个环境的痛苦
而且随时随地都可以
你不用担心本地数据丢失
之类的问题
它是保存在云端的
就还是相当推荐的
这叫什么来着
Cloud Native Tag
1976 与 2021 的完美结合
这个我印象非常深
当时我在我用的应该是两千零几年的时候
就是前后晚就是两千零几年到 2010 年
这段是这个十年
这个 decade 之间
就那个时候还没有就是有这种就是云的这种这种 Tag 出现
但是因为那个时候的这个
这个 Cloud 的这个 info
就是设施还没有非常的完善嘛
就其实非常不好用
但如果说假设我现在让我丢到一个学校里面
让我再写一篇
我估计我也不会在自己电脑上安装这个破玩意儿
一次一次性的玩意儿
还是去这种用的云环境比较简单一些
对是
所以一个一个标准的这个 Tag 的编写的这个就当那个你编的那个流程是这样
但是我就说可以描述一下
当时你看到你电脑屏幕上应该是什么
比如我通常是一半屏幕
屏幕对开嘛
左右两边对吧
然后一边是这个源代码
就是那个 Tag 的这个原始的那个点 Tag 那个 source code
然后另外一边是生成的那个 PDF 的那个窗口对吧
然后把那个别记器的那个工作流程设为你这边只要以保存这个 Tag 的源代码
那么就自动在后台编译生成那个 PDF
然后在右边及时的展示出来
这样就可以勉强实现所见等
大概一秒钟
两秒钟
三秒钟之后做基础得嘛
然后当时有一个非常有趣的或者很 tricky 的一个实现的难点
就是说如果你这篇文章或者你编写的文档有十几页长对吧
然后你想要肯定是说你当前编写的那边保存的时候
刚好是他刷新出来在右边的那个 PDF 的那个也是对应到你大致位置的这一行
但不能严格一一对应
就这个当时也很多 tricky 的办法在做这件事情
这个我好像根本没有找到怎么解决
你刚才说你的典型编写
但我的典型编写就是就只有原代码而已
就是我会 concentrate
我先把内容写完
然后再一个一个去解决带给我的种种头疼的问题
嗯
等于先写再排版这样
所以你是在编写原代码的时候
脑子里面在浮现出他应该想要的效果
然后之后再去 debug
一个一个人肉 render 的这么一个过程
所以你写 markdown 也是这样子吧
先一遍 markdownsource 写完
然后再 render 出来去 tumbelicard
然后再开效再 preview 一下
而不是说这种 side by side 的方式
对差不多是这样
ok
这看你取决于你写什么东西了
如果你还是一个长的普通的文档的话
那可能还好点
因为比如说写论文的话
对吧
你论述的东西如果还是很长的话
你还是想去集中的先把这个论述的这个逻辑先写清楚嘛
但是如果你要在渲染一个公式的时候
那你你得先想象一下
猜一下
然后渲染出来看一下
哎
这个好像又跑位了不行了
回来调调
就会出现这个事情吗
不因为我可能用法比较奇怪
因为我用这个东西最常用的倒不是写论文这种常文的
而是写作业的时候
因为我当时说我写字不是很丑吗
有时候丑到以至于我自己都不知道我写的草稿上面是什么东西
所以我写作业的时候
其实我其实是在电脑上用 tech
拉 tech 这个方式去一步一步去进行演算的
所以我一定要看到那个最终结果
在想下一步是什么
你用那个做算术是吗
对对对
就有点这种感觉
比如说我要把那个图画到哪里
下一步怎么来
我再用那个来画
对吧
我不会说我在草稿纸上先把这个
就是作业写的差不多
然后再腾一遍
腾到这个拉 tech 里面
我不是这么干的
对
这还是看你写的内容怎么样吗
每个人写作的那个环境和写的内容不一样吗
用法就不一样了吗
对
尤其是如果你有很多公式的话
他要求你你在写公式的时候
你能够确定知道自己的拉 tech 的公式是写的是对的
这实际上对于很多人来说还是蛮难的
很难的一件事情
就是你想象
应该是对的
结果训练出来并不是这个样子
经常会出现这个情况
对
对对
我忘了说
还有一个
我其实应该说是一个三评的
就是还有一个是那个 tech 的
拉 tech 的那个对应的手册
因为你记不住那些符号啊
或者是那些公式到底是哪个
你得不断的去翻
然后包括那个 tikz 的那个绘图的那个工具
他有一个非常完整的
就是也是一本书了
本质上
的一个 pdf 的册子
你要去找他里面到底是怎么去画这个箭头
怎么画到那里去
就是你
你
是要随时去找这个 reference 的
嗯
对
所以就很烦了
是
这其实 tech 除了我们讲
常用于这种数学啊
理工这种之类
他还有一些这种奇奇怪怪的
其他的用法
比如说有人来用这个做音乐啊
我也有看到
就是乐谱也可以用这个 tech 的方式
就是写出非常严谨的这个美观的这个乐谱嘛
还有当时我看到还有很多
反正就是非常小众的用法
但因为我不是
我不是做那个方向的这个人嘛
我太理解他底层
原理
是什么
比如说我一直没有理解
他那个用太和写五级五线谱是什么一个原理
你们知道吗
或者写那个就是那个就是音乐的那些东西
就他应该也是有什么记号啊
各种专用的这个红啊之类的
但是我从来没有用过
我我从来不知道怎么实现
因为当时我还做过另外一种一排些比较 crazy 的事情
就是我不是觉得那个太和的那个红边城有一些那个语法什么的不是太灵活吗
我甚至还在就是在为了写一个
写一个复杂的一个图形
他可能是要如果要手工去写会非常的麻烦
我甚至是用比如说用拍手写了一个小程序去生成输出的那个结果是拉太后
然后再看 pdf 得到那个我就想要的那个图形
非常的没他这个过程
但事实上那个外部的一个功能就是这个
他先去读取那段程序
然后生成一段可以被太和来执行的命令
执行的程序
他基本上也是一个大法生成器
做乐谱的那个就是是叫什么
music tech
是个 music
应该是 X 的
music tech
那我这看人就结果用过
但我不知道他到底是个怎么一个用法
但不过他还就就是一个嗯
还是一个红包吗
对所以我们今天很很关键一点
就是说呃
我们所有在谈这个排版的时候
他是和字体配套的这个事情很关键
就像高德纳他当时他做太和的时候
他他自己做了一套字体
嗯
然后这个字体对应的这个排版如何调用之后
才能做出精细的排版
否则的话
他想实现这个他没办没办法调用嘛
对吧
我们现在平面设计师经常就是比如说我用 in design
这个平面设计的这个页面的软件所见及所得
但是呢
in design
他需要调用的是 open type
这个字体里面的高级排版特性
嗯
所以说到底
就是这个排版引擎和这个字体
它是相辅相成的
那两边东西得配的配套好
嗯
要不然的话就是很多事情你是在字体层面做呢
还是到排版引擎做很多事情
你想不清楚
有的时候会
然后高德纳就说什么事情都我来
嗯
有了这个 computer mode 的字体
然后呢
有了太和他就可以赋予这个作者所有的权利
fully control of your work
所以高德纳他自己很开心
如果你知道怎么
用的话打个非常大的引号
就是你要学会那套东西才行
大宗是不是那么好当的
你要拿着玄铁剑
你得先拿得起来会舞才可以
他是 control free
这是毫无疑问的
对
这其实也是我们在排版工作中遇到的一个难题吧
就是呃
我们知道其实无论是早前还是现在
现在当然更是了
字体其实已经成为了排版程序的一个构成部分
如果没有一个
在功能上符合这个目标排版需求的字体的话
我们实际上是无法完成整个排版工作的
那这一点无论是在太和里面
甚至我们在这个 web 上面就在网页上面也越来越是这样
我们需要更多的 open type feature 来实现一些复杂的排版
甚至只是为了实现呃一些复杂文字的排版
而这些文字的排版都没有什么特殊的需求
他都不是写公式也不是机乐谱
他只是想把他自己国家那种语言的文字记录下来
我们就需要用的文字排版是很重要的
所以我们就需要用到这样一些复杂的特性
这也是我们现在越来越难以纯粹的将这个呃内容和样式分离开来的一个原因
就是我比较好奇
就是因为我之前在用那个拉太和的时候
有大量的这种情况是没法用通过这种中间插入到 board
或者是这种 word office 的方式里面去实现的
那就必须要在里面同时解决
但是有一个非常 tricky 的一个需求是这样哈
比如说你要插一个图对吧
那个图很多不是有那种所谓的 label 文字的
那种标签嘛
你想要那个文字标签的字体形态风格和大小
有可能文字标签本来就是数学公式对吧
有可能文字标签本来是一个就是一个要要跟正文的那个字体和那个排音方式要一致的
那如果说你用一个第三方的这种图片插进去的话
就会出现这种各种各样奇怪的问题
比如说最简单的一个情况哈
就是有我看到很多人就是他不用那个拉太拉太和贴 kz 去生成图片的这种情况下
他是说我在外面
找一个通用的画图工具把它画了
做成一个一个 png 或者是这个 svg 或者是那个叫什么 eps 这种矢量图形或者是位图图形吧
如果他那个不能用矢量来描述的话
然后他再导入到这个 word 里面去
这就导致一个什么问题呢
因为他本身是两套脱节东西
那个图片对周围的文字是没有这个意识的
那么你缩放那个图片就会导致那个图片里面的那些那个 text label
那些文字标签的大小和外面的那个脱节了
就完全不一样
并不联动
甚至我们看到国内很多那种就是用 word 写文写论文的人
那个论文一看就是 word 写的
为什么呢
因为他里面的那个插入的那个图片是比例是不对的
然后那个字型和和那个周围的文字是严重脱节
对吧
他字号都不一样
然后这个这个字体都完全是不是一个东西了
这些都是在 tech 里面解决的比较好
他是你嵌入了一个 tech 那种 lative 那种图形
他的那个文字 label
他还是用 tech 来排版的
就他会非常的一致
不你那个图也必须要用按 tech 的那种方法画嘛
对啊对啊
所以我就他必须是在同一个语境里面去嘛
就他没有这个割裂感
对
甚至还有像那个我之前刚才讲那个 context 那种非常诡异的需求
他可以实现什么呢
就是你的你假设你想象一个页面上有一个插图
插图里面有一个箭头
箭头里面指到你这页上某一段话的某一个字上面有一个符号
他可以指到那个上面去
这个在普通的那些里面
那个插图的话是无法实现的嘛
体系里面
就他是互相是之间是能够互相理解对方的结构的
他们说的是同样的语言
所以他能指的能定位能定的到
对对对对
如果你是插图的话
你就单纯的那种普通的
比如说是这个这个 png
你是无法从 png 插图里面去指向你的文档里面的某一个字的嘛
因为他都不知道你要插下哪一个文档
对不对
这个还是有一个非常不一样的体验的
对
但其实这样子的这个排版
他
他其实之所以他能排的这么准
他是因为所有的东西都是在一个
风类接近封闭的环境中实现出来的
如果从这一点来说
如果假设我们很极端
我们说我们写一篇论文
我们每个字都用 photoshop 来排
那他最后就是一张位图
他必然每一个细节都可以排的很准
之所以我们用 word 来排
有的时候发现有一些图片的里面内嵌的那些字体的样式
跟整个文档的样式脱离了
是因为有可能他这个图片
并不是这个作者自己做的
他只能从一个地方拉了一张图片过来
这图片里面有一些文本
其实这个图片的生成环境都不是由他自己来控制的
那自然会产生
但 Tesla 的好处就是说
他如果说你都用
比如说你都用 TIKZ 来这个做图
他那个图的那部分代码是可以单独拷贝出来的
所以你只要再做一些小小的修改
就可以让那张图无缝的迁入到你自己那份文档里面去
就是你是有那个原代码的
而不是只有一个最终的结果
所以当年高老师说的
我用 Tik 的话
我是不管你用什么设备
不用用什么环境
最后生成东西都是一样的
对呀
这个就是他当初用做 Tik 的最基本的一个目的
所以我就很好奇
就是现在我们用的那种商业用的排版工具
他是怎么解决这种类似的需求或者是问题
如果你在他自家的一个封闭的环境里实现
其实 Adobe 提供的工具也足以实现这样的需求
比如说你在 Indesign 里面排一个很复杂的书籍
这书籍里面可能有一些图片
甚至图片上面会有一些小的文字标注
如果你这个图片是用 Photoshop 做的
或者是用 Illustrator 做的
然后你把这个 Illustrator 做好的图像文件
以一个外链 link 的方式
可以 link 到这个 Indesign 内部
或者直接插入进去成为这个 Indesign 文档的一部分
那你也可以几乎保持说
它不会产生任何意外的情况
它都是受你控制
然后你也可以随时在编辑那个图像文件里的内容
保持一个两边实时的同步更新
而且是 native 的更新
它可以实现说
刚才我说那种情况
就是某一个图片里面的一个元素
一个箭头指向这一页
这个图像以外
但是还在这一页上的某一个文字的某一个角落
随便举个例子
你的意思是假如说我下面这个被指向的文字
它因为比如说修改文本而被重排了
所以这个箭头案
能不能始终指向它是不是
对啊要跟着它走啊
不然没有意义吧
对这部分可能在平面设计软件里还比较受限
因为这样的需求不强可能
或者说对平面设计师来说
如果产生了这样子的情况
它有可能需要人工来解决这种情况
因为它有可能觉得机器自动给它重新安排的这个结果并不满意
对所以这个需求不那么的强
相对于 real 的要求是
他们要有所谓 interoperability
就是可以互相交互
对对
这也是用 Tag 中间我产生的一个非常奇妙的一个感觉
就是说你能感觉到它的强大
但是你也能感觉到它对你的制约
就是说有些它给你定义好的东西
你就只能那么去用它
比如它那条线要怎么走
当然你完全可以重新把那个红包打散
自己写一个让你足够满意的红包
但是那个过程是非常痛苦的一句
我就说
啊
将军下就用这个
自己划轮子
对这张轮子很痛苦
对其实 real 说的这种情况
更像是我们现在用这个 web 排版里面实现的一些特性
也就是它有我们用一个很俗的词
就是它有一些 responsive 的特性在内
是是是
它能根据你这个呈现媒介的改变
甚至包括你能实时的修改一些文本
但是还是保持着一些关键的排版特性的稳定性
就是那个 pdf 不是有一些这种可编
成的功能吗
它可以嵌入 javascript
然后做一些交互吗
当时有一些那种比较疯狂的那个 text 的那种这种这种就是先锋
它可以直接生成可交互的 pdf
比如说最简单的是用那个 context 做那个画轮片对吧
画轮片不是有所谓的这个这个这个快进一下页
页首页尾或者是到某一下一个章节的标题这种都有的吗
它可以在 pdf 里面实现一个导航栏都可以通过这个来实现
非常的厉害
对 pdf 实验表单也是可以的
你可以填表
对对
而且它会自动数据收集嘛
但这个我觉得现在就是反倒是有一点失规了
就是我发现越到后来哈
就是说因为太狠说本说白了
它最终还是 99%是为了打印的那个场景设计的
排版它核心是一个排版
你们所有对它的过度使用其实都是误用
对
就它还是为了这个打印出来在在使用的嘛
但其实现在我们看很多
我其实已经很少
把
我其实已经很少把
一篇论文打印出来再看都是在电脑屏幕上看
就说那是否还有必要拘泥于这个配置这个页面这个概念的吧
都已经是这个一代概念已经开始在逐步淡化了
那像太和他花了很多时间去研究说啊
我要为了把这个这一片这个文字和这个公式完美的塞进一个固定的尺寸里面空间
我要做什么标点几呀
我要做各种什么这种这几件什么分词各种还分内神
各种这个这种变种吧
这种这种这种操作的这个公式这么好一行写不下到底应该在 X 还是 Y 哪里打开地方断开这种非常细致的规则
但随着这种无限就是相对来说灵活的这种展示
界面的存在他好像这个需求已经不那么强烈了
那无非看不下
我就把那个流浪机双口拉宽一点嘛
在节目里最开始实际上我就提到了这一点
我觉得现在拉太狠的或者太狠
人生的定位是一个比较精准的小众的
局限在插入公式这一部分
就你拿真正拿来拿太狠来排版的人实际上是就是你越来越少了
对在整个的个人出版领域里面实际上是已经很小的部分
就反过来说
宗师级的解决方案实际上是不适合普通人的
对对他将排版这样一件
其实
依赖于视觉结果的这样一件工作
给你添加了一个比较抽象的中间中间的这样一个过程
他需要你用一些相对抽象的方式去描述你的排版
而不是像早期的平面设计师一样
他们甚至将一个剪贴画剪下来
直接粘到纸上的某一个位置
这样子的一个直观的过程
我觉得这是他比较难上手的一个原因
对嗯
就你使用这个东西是需要经过一套
你并不就或者说违反直觉的训练的
这个我觉得在很多设计师这边实际上是一个很大的阻力
就违反直觉这件事情在设计师这里是行不通的
也不叫违反直觉就是不直接
就是你就是脑子
推举
我吗
就就是他没有那么直观的意思
他不是脑子
你去点
他是康特
应该去
去
他是反直觉的
对对对
靠近
他可以去
去
就是他是反直觉的
就是他真的是反人性的
你知道吗
他本质上让你变成一个叫做什么来的 interpreter
对吧
脚本解释器
你要去运行这段结果
大概在在你脑子里面
肉就是叫什么人脑去演算这个太和排版算法的结果
得到说他大概会长什么样子
然后你得得到那个 pdf
再看到底是不是你想的那个样子
会不会什么 bonding box overflow 啊
这种东西就出来了
这实际上就是编程对于人的异化过程嘛
他是宗师的
公司
他不是普通人的公司
对啊
但是一开始刚才说到那个连字断词
还分一神的那个算法
其实他做的挺好的
而且呢
就是因为你人工排版的时候
你可能只能雇的这一行来排
但是他现在就是所就是所谓我们现在阿杜比的算法是在单行排版器和段落排版器
他可以在根据这一整个段落的数行
他能根据他的公式计算出一个最小的调整值
然后得出最佳的最下方案嘛
这个东西呢就是电脑上场做的东西
这还不是最狠的
他他他和做的更狠
在上面他可以做全局的优化
就是说这一整页里面
我觉得是不是在这里断
会导致后面三个五个自然断之后的那个排版的
所以违反了一个更大的一个代价
他有一个整篇的全局优化的这个过程
他有好多个参数嘛
对而且而且我印象最深的就是说
他在相当长的一段时期内
他的那个就是编译啊
编译那个泰晗文本
到最终这个 DVI 也好 PDF 的结果
他不是这个 one pass 的
他不是一遍就完的
他可以 multipass
就是他去不断的去进行这个全局优化
然后使得说你你他你得到一个整通篇文稿里面
最小代价去违反那些排版规则的这个
这个总和的一个总成本吧
对像这个这类事情的话
就是计算机所擅长的部分
就哪怕你是
一个很训练很几十年的一个高级的一个排版师
也也不会比这个计算机他做的
就经过计算以后
根据这个算法计算出来的演化
就是采取的最优质会好嘛
对吧
所以这部分 tech 是很厉害的
但是反过来讲
如果就对于那个公式排版里面
你比如说你要等号对齐加多少宽啊
什么这个这个控制多少
这个东西的话需要人再重再重新去反渲染的话
这个的确就是
不是机器所擅长的东西
然后需要人进行非常多的干预吗
但是我印象非常深的一个点
就是说当时因为我自己写论文嘛
这里面跟普通的排版有点不太一样
就在于比如说
比如说我问一个
我理解应该是这样子
就是说比如说你拿到一个别人的书
你要排
你是不能改书的内容的嘛
对不对
对对
但是因为我是自己写论文
我知道写到那最后
最后那一句话的时候
刚好就多了那么一行
然后你无论如何都调不回去
然后就不多一页空空白页的时候
你说你干脆把最后那段话改一下
缩短一点点好吗
对吧
编辑其实是有这个权限的
编辑在排版之中起到的作用
有时候就是这样
他觉得
对啊
这篇文章可能排了一整页
加一句话
那我把那句话改一改
或者把这个篇幅缩一下
然后跟作者沟通一下
就好了
对
所以编辑有这个权限
但是排版师没有这个权限
对
比如你想
这是一个非常有名的作家
一字千金的
你敢改字吗
不敢的
对啊
就违约了
会出事故
的
这个
所以呢
编辑如果觉得有必要
他可能导回去
和作者去联系这个事情
再难的东西
你排版都能排得好
这才是你排版师的厉害之处
你那是改字
这个算什么
对吧
所以本质上
你看排版师
本质上也是一个人肉的
对吧
就是 layout
auto layout 计算器
你要知道怎么排
才能变得好看
你脑子中有各种各样的规则
对
一个人肉的 page
对吧
那个人肉的 page maker 的
我刚才查了一下
我才发现 page maker
这个东西已经在 2004 年的时候
就早就没有了
我的天哪
我看我这些
我一直想着找个机会去指证你
但是呢就没有机会
这十几年来
我都活在一个谎言里面了
对我们现在都用 indesign 呢
而且你讲 indesign 到 20 多年了
对我知道
我其实我天天
就是我刚才所有提到 page maker 的地方
我想说的其实都是 indesign
就是那个
我甚至我知道
我能想起来那个 logo 是写的 ID
但是我就想起来
somehow 把它叫成了 page maker
上个世纪的记忆实在是
用 indesign 的话
先不考虑钱的问题
它比较贵嘛
我有可能拿它来写别论吗
取决于你写什么级别的别论
就是刚才我想说的一个事情就是
不管是 tech 还是 indesign
实际上都有一个问题
就是它如果你要使用
比较专业的 plot 工具的话
他们还是必须使用第三方的东西
就比如说 matplotlib
公式很多会比较麻烦
matplotlib
对
它就是没有很好的公式处理工具
就是会那种根据数据会出来的图
对吧
它是没法支持这一点的
对
或者是你划一个什么三维界面的
三维里面的流行之类的东西
你要怎么用 txt 来画
不可能的
所以这些东西其实还是有局限的
可以的
txt 可以画
ok
可以画一些简单的
然后刚才我不是说我用 python
写了一个代码输出
然后
我用了一个 txt 的秘密来实现绘图
输出的就是 txt 的代码
然后它实现了一个我想要的图形
为的就是解决刚才我说的问题
它画出图形中间是有一些 text label
是需要跟周围的长相一致的
你用任何其他的工具是没有办法实现这一点的
然后这又退回来软件的本质
因为 text 它是开放的开源的
如果你有这个需求
你自己去写个红写个包
你自己造个轮子
然后你就可以添加功能
你就可以添加功能了
对吧
那你自己拿去用去
但是对于 Adobe 公司来讲
Indesign 是他们专属的
然后你这个需求太小了
我干嘛要给你做呀
对吧
然后这个东西
那你看就回到了那个开始吴涛念的引用
引用那段对自由软件的指责嘛
对吧
确实 Indesign 是一个设计的非常好的工具
它具备非常
它凝聚了非常多工程师
多少多少的这个辛苦劳动的这个结果
当然他得到的结果也是非常的这种 professional
专业的这种
结果
但是他不能解决我这么一个特别定制化小中的需求呀
所以你看在这个研究领域啊
在这种特别是那种探索边界的那些人
他总是要遇到这种 Edge case
所以还是要用这种开放的
这种开源的自由的软件才能够实现他的那种
可能全世界就只有他这么一个人
在 20 年时间内用了这么一次
之后再也没有人想过这种需求了
Indesign 肯定是不会做的
对
其实还是看你怎样
很凉这个排版的工作量
比如说我们用 Indesign
理论上你完全可以人肉的实现所有公式编辑器可以实现的这个事情
排一个公式
它结构很复杂
但它再复杂
它无非就是在一个二维的平面上
把人工排它也可以
文字放到固定的位置
对对就 Indesign 完全有这个能力
而且做这件事情未必很复杂
就是他他的学习成本首先非常的低
其二就是他未必很复杂
如果你的公式量不是非常的多
那就就你这个如果就不成立了
这个如果不成立
是说到 Indesign 做这个技术的书籍
如果我没记错的话
小零件的 CJKV Information Processing
应该第二版就是用 Indesign
一般好像是 PageMaker 排的
小零件随便写一个技术文档都是用 Indesign 写的
这么硬核的吗
他自己一页一页去排吗
对对对他自己做的
对对对对
他是自体界的高德
所以说到底的话
对于他来讲的话
因为写文章是关键用的工具是什么
就是次要吗
对于他来讲
他用 Indesign 上手
他就用 Indesign 对吧
这是好像中国有好多企业内部交换文档
全都是 PPT
就不管干嘛都是一个 PPT 发过来
所以我们本质上是需要一张数码白纸
对吧
不要给我加那么条条框框
我自己把它摆到哪里就是哪里
你所需要的是说
怎么让我能够自由的通过一个规则
能够摆在那里而已
数码纸张其实就是 PD
F 嘛
就是它是一个容器嘛
那你怎么再怎么打印
怎么画
这个是另外的事情吗
但是就是 PDF 没法直接生成嘛
你得有一个工具才能生成它嘛
所以 KeynotePPT 反而是比较就是相对来说
简洁直观的吧
但确实也是啊
有我看到很多人最终他搞不定了
他就直接开一个这个这个这个这个 PPT
弄成白板
删掉所有文字
然后一个一个摆下他需要的那个相对位置
也可以吧
本质上是你在白纸上用手写
然后再把它拍成照是一样的嘛
PPT 是我在我在研究生的时候
教的那个提交的论文的那个学术会议
他应该是他应该也是 IEEE 下属的一个学术会议
官方推荐的海报排版工具
他甚至他给的官方
对就是你的你的你的论文有可能
就是你的 paper 有可能有两种发表形式嘛
一种是 presentation
就是你去那边做一个演讲
另一种就是 poster
就是你在会场贴一个海报
然后你站在海报旁边
等别人来跟你交流这样子
然后他的官方
给你一个海报排版工具
给你的这个海报的排版模板
就是一个 pollpoint 的一个文件
就里面各种什么会议的 logo 啊
元素啊
这个指定的字体样式都给你定好了
对吧
没有很简单
就是他会给你一个比较简单的框架吧
因为那些会议一般他没有什么 logo
他可能他可能主要还是侧重展示你自己的
他有一个格式嘛
对有一个大致的格式
同样的通用的格式
标题是什么
作者是谁
会议名称
某某地级界什么什么
conference 之类的这种
会给你定好的那个模板
这就在中间是一个大白板
你自己写嘛
但其实你最后交的这个海报
如果跟他这个格式有很大差异
但是基本的文本信息是对上的话
他其实不会干涉你对这个设计的改变
达到目的就可以的嘛
毕竟不是一个商业发行
说到底的话
对您现在再来讲
讨论说 Tag 有各种各样的不好的地方
当时无非就是高端的
他自己想把这个文件
把自己书印好了
然后呢
人家很牛
他自己为了自己拍书
他自己写了一个拍板引擎
自己做了套自己
然后他写出来了
但是他觉得挺好的
于是呢
他就开源出来了
大家也都可以用
就仅此而已嘛
事情就结束了嘛
你们爱怎么用
你们再爱怎么倒
这是都是大家后来的事情了
他原来的目的就想
只是想他觉得原来那个
照牌排出来
那个把他自己的文件
把自己的书太难看了
然后他希望他想对他的作品
有 full control
完全的控制
所以呢
他写出来这样一个东西
而且也只有像他这样的大师
才能把自己的字体和渲染引擎写出来
而且好像自从那之后
从来没有人想过这件事情了
我感觉
就是对吧
已经没有人有这种胆量
去尝试这件事情
对这件事情太跨学科了吧
他对自己排运的知识要求也非常高
我记得高德纳好像还跟差不服有过很深度的合作
对没错
这我们也可以讲一讲
对没有他他他当时其实是没想那么多
他就觉得啊
这个太难看
然后自己写个
然后呢
他当时一开始觉得说这事情花几个月就能搞定的事情吧
然后他才发现他太乐观了
是个大坑
对
嗯
而且呢
他一开始呢
就是他决定要做这个字体
是什么呢
他其实也想了
他还想用别人的东西
而且他那时候失乐
不是那时候已经有那个实验室
有一些东西吗
在打印机啊什么
他去问嘛
就是说我能不能用
然后呢
失乐跟他谈判的基础就是说
你可以用我的设备
但是最后做出来的东西呢
又归于我失乐
然后他就不愿意了嘛
这东西最后做出来应该开源啊
给大家用吧
所以他到后来就想不行
那想来想去
我还是得自己重新做
然后他发现
既然
目前的事情
目前所有的东西
他不能去改动现有的字体嘛
那他只好就重新再做一个字体
他要是学习的时候
发现
你现在
无论是那些史量和
那些点证的字体
都不能满足他要求
那我就干脆直接向
现成的字体设计师
去学如何画字
然后再用
他的这个程序呢
教电脑如何画字
其实他做的那个
MetaFont 的话
是真正的
在画这个字嘛
因为我们
现在用的这个史量
史量字体
它只是轮廓嘛
就把那个字体的勾边勾出来
但是 MetaFont 的
它是真正
它教它的那个代码
是在写这个字
应该怎么写
一笔一画怎么写
对
就最终它是渲染出一个
位图的格式了
它的那个是史量的
但最后它
它最后必须得渲染成
渲染成位图
最后呈现出来嘛
对吧
因为这个渲染
这是最后的事情了
但是它的那个代码
最后是
它的确是
叫这个点位移
移多少
这个笔画是怎么样的
然后再后在上面长肉
是什么样的
它那个 MetaFont
其实是在画一个字嘛
它之所以有这样的
这样一个思路
就是因为
它在做字体的话
它是直接找
这个字体设计师
它去
当时是找查普夫啊
他们像
比如我
我画个字母
先画右边一笔
左边一笔
然后那个称线怎么加
然后再削掉一点
就是就一步一步
真的就是按那个
写字的那个步骤
就写出来的
一步一步
一笔一笔写出来的
就是
MetaFont 是这样的
就是 MetaFont 的机制
它是矢量的
但是 MetaFont
绘制的结果
好像是位图
它是个
它是个 Rasterizer
就是你要指定一个
它你
你在调用 MetaFont 的时候
你要是
你是要指定单位的呀
那这个单位
是拿来干什么的
可能是拿来画
就是拿来定位的嘛
对
因为要 MetaFont
你还得有字体知识
而做 MetaFont 的厂商
非常少
现在应该已经绝技了吧
对
因为特别难写啊
因为它要
就是等于教电脑
怎么写这个字
因此就是
要 60 多个参数吧
就是老多参数了
这个对于一个设计师
而且它是
非常不直观的
对吧
你是其实是书
你是在写代码
对啊
设了好多遍
你首先
我一个新的字体
要设多少个变量
你得想嘛
对吧
然后一个参数
然后都要复制
然后怎样
那它怎么
动起来
怎么加成性
这个对于一个
普通的设计师来讲
太不直观了
对
原来是这样
所以
其实现在也没有人
在用这个 MetaFont
做字
然后当时我记得
我用的时候
其实已经是过了
那个时间段
就我用的
那个时候
还有两个并行的系统
就是 Tag
就是 Tag 系统
要去引用一个系统字体啊
是非常困难的
但是还要转换格式
要转换成一个 Tag
很能够认
不是说
你丢一个 TTF
或者是 OpenTag 给它
它就能用了
但是后来
越到后来像什么
ZTag
特别是 ZTag 出来之后
它是可以直接调用系统字体
因为它是 Mac 上面的
Mac 上面
它本来就是把这个 OpenTag 那套
做成一个系统级别的
这个 API
可以暴露给上面的
这个应用程序嘛
所以它并没有像
最原始的那个 Tag 那种
你还得自己
用自己的什么 MetaFont 那种
格式去描述一个字体
当时还有好多这种
就是所谓的中间格式
什么 Font 1 啊
那也还中间
还要转很多遍
后来都是可以直接
就调用系统里面存在的
OpenTag 或者 TrueTag 字体
就可以了
也就不用再考虑什么
MetaFont
包括这个甚至
这个 Computer Model
后来也有人转成
那个 TrueTag
还是 OpenTag 的格式
放在那个库里面
就更直接使用嘛
而且这很重要一点
就是说大家感觉
字体就是它的一个造型
这个造型轮廓而已
其实更重要的
对于排版的来讲
是很多里面的 Matrix
就是它的那个度量信息
里面记录了
比如说这个基线
是在什么位置
然后这个字里
降步是有多高
升步有多高
这些东西都必须要让
排版引擎进行读取
它才能调啊
要不然它找不
它不认得这个字的话
它没办法调
你上下标
你要给它挪多少位置之类的
基线要提高多少
这些东西都必须要
字体里面先要有这个信息
然后要让排版引擎知道
那大家知道 Tag 和原来和
和 OpenTag
它原来根本就不是一个体系的
东西
所以他们两个人
集同压缴
这两个东西之间
对
要让他们互相交流到这个信息
然后让他互相知道这个事情
就本身就是一个很难的
对
原来的话
高德纳他因为 Metaphone
是他自己做的
他所有他自己新定义了一套 Matrix
然后呢
让 Tag 能调用
他自己做东西
就他自己好调用吗
对
这个就正如
Adobe 他自己 OpenTag
他这个 Spec
就是 Adobe 他自己
开发的
然后
InDesign 又是他自己的软件
所以呢
他自己的软件掉 OpenTag 的特性
就掉得特别好嘛
所以你在方正的软件里面
排版软引擎里面
你要用 Adobe 的 OpenTag 的特性
就特别难受
就掉不出来嘛
因为他们不是
不是一个系统东西
那这些国产的这些系统软件
他难道还要说要求
用国产的自己格式才行吗
就他这个怎么解决这个问题呢
在很久以前
在方正软件
必须要用方正的软件
用方正的字体
以前是不认的
方正是自己有一个字体格式的
对没错
是的
但后来也是终于可以用 TTF 了
也能用 OpenTag
这也是很后面的事情了
那现在这个业界不都统一到这个
TrueType 和 OpenType 这两个格式了
那现在所有的现代
排版软件都得支持吧
对啊
嗯
但是你也知道吧
OpenType
有微软和 Adobe 做的嘛
OK
这跟 WPS 之类的差不多嘛
其实
支持程度也可以不一样
因为你想一个字体里面
现在的 OpenType 字体
它的特性非常复杂
它有很多指导你怎样去排版的特性
而最早的一个 TrueType 的字体
它其实指核心的功能
就是描述一个具体的 Glyph
它的轮廓是什么样的
比较简单吗
方正其实它以前就是通过排版引擎
来实现很多排版的特性
但是现在可能业界更希望
大家能够遵循
OpenType 这个字体里面
已经写入的一些排版特性
来实现一些排版
就是这个权利到底是在排版师那里
还是在字体设计师那里的问题吗
在哪个层级你要说好
然后呢
你互相能调用就可以嘛
嗯
像 Tag 和 Metafound 都是同一个人做的
所以他自己想清楚
他自己做互相调用就很顺嘛
那你到另外一个系统去集通压缠
这个搞不清楚啊
是
因为毕竟互相都不能
直接干预对方的这个成果吧
他自己设计师也不能说
我这个自己只能用在哪些领域
他也不知道你应用场景是什么
只能给到你一些啊
通用的建议对吧
然后排版师那边对 Hint
然后排版师那边也也也只能说
我根据我现在手上这个这个工
这个作品的特殊的这个情况选择
要不要启用你的那个 Hint
还是说我自己自自己定一个规则
说了算算了对吧
因为有些特殊情况都要特殊处理的嘛
搞个很简单的就是网页排版
连一个航高都算不清楚嘛
就是这一点嘛
不同系统的
他读取的 OpenType 特性里面的字段呢
航高的那个数据字段是不一样的
那每个浏览器读出来的数值都不一样
他算出来的位置就都不一样
他渲染出来的东西都不一样嘛
所以这一套有什么国标之类的吗
还是说就是只有行业标准
就大家各自去想办法解决
这典型的 OpenType 就是一个商业标准嘛
这行业巨头
是一套系统的
因为是大厂商做的嘛
所以大家自然而然的也就都跟进嘛
从这个侧面来讲的话
高德纳是一个人挑
就是单枪匹马做一套系统
然后我们在这边拿来和整个业界做出来的一套系统相比
这是大宗师的风范
不是错了
是大多数做的时候业界这个事情还不存在
没有这个业好吗
业界还不存在
没有这个行业
40 多年前 70 年代的事情嘛
对啊
所以那时候
桌面排版是什么
那时候还没有 Mac
那个时候 PC 都没有
还桌面排版
所以从这个意义上讲
它真的是一个传奇
就是一个人开创了一个领域
但是
而且这个领域的这个成果到现在还是被
被一些比较像他一样
比较喜欢走极端的人所使用的
而其他的熟民
或者说没有那么 geek 的人们
就在使用着另一套
可能更 user friendly 的系统
而他们最终的结果几乎是不分伯仲的
我不知道你嘛
但是有时候我会觉得
Tag 排出来的东西太有风格性了
就是你一看就知道这是 Tag 写的
但是反过来一个用 word 或者是
word 也很有风格
一看就用艺术字
用 in design 排出来的东西
你就会不太知道说这个东西到底是怎么来的
有时候 Tag 风格化可能也不是一件特别好的事情
这也是程度的问题嘛
他有点千篇一律啊
很多人他不会配置那些 Tag 很多个性化的参数
因为调个性化要牵涉到很多这种参数的变动
其实有时候不一定能得到好的结果
对还是那句话
You have to know everything to do anything
还是蛮难的
对啊就哪怕是最简单的
你就换一个字体
比如说你就看不惯这个 computer model
那种圆滚滚的这种长相的字体
当时我就有这个问题
我说我换成 Palatino 对吧
我用的是 Palatino 对
但是你一旦你用 Palatino
你就要考虑你的那个公式的问题了
因为公式的他当时很多那个 Palatino 的那个
这个就是希腊字母罗马字母
它是不齐全的
或者你必须要用那个代替字体
你就发现公式的特别难看
这是其一啊
第二个就是说数学排版
特别是公式排版的
但那个间距啊
那些那些就是 matrix
就是那些那些数值标注
它是根据那个字体来定制的
然后你换一套字体
对啊他写在字体里头了
但你就换了字体
你就发现那个就是更难看
就没有了
就很麻烦
所以到时大家就对最偷懒的方法
就直接啥也不改
直接写对吧
写内容就好了
不要管他长得
而且不要去定制他的长相
所以用 tech 做出来东西都是一样的了
大家都知道哦
这是一看就知道这是 tech 写的嘛
哈哈哈哈
也是一个传奇啊
机生单个单身机
但我不知道好
就如果说以后的那种论文
如果不需要考虑是一个页的形式存在
它可以是一个 scroll 的吧
一个长卷轴的形式出现
那其实很多排版的难题可以降很多降很多维度
对你你的意思是把排版的难题转嫁到浏览器上
浏览器的引擎实际上就是一个排版引擎嘛
哈哈哈
你不需要静态排版的
然后不是动态版本就一坨屎啊
现在就是你看 css 排版
现在能力那么差
觉得这一点太难了
这真的太难了
没有需求嘛
就是这个问题啊
浏览器厂商天天要考虑各种安全问题
还要给你搞这种非常坑爹的这个排版
嗯
我气死吧
你你在 web 排版
你连对方用什么字体都不知道了
你得猜
现在不用了嘛
现在有 webfont 嘛
可以指定了吧
但只是说那个最终体积的问题还是不太好说
对呀
不过我们自弹自上也花了两期时间就讲 web 排版的事情
大家可以回去听啊
这次他没有说是哪一期
我我已经很欣慰了
你一定要逼我说吗
偶尔我也能依稀想起来
内核恐慌聊过什么
因为刚好就是前两期不远
OK
那今天也聊了好久
好了
差不多了吧
我们说了这么多
好难剪了
是不是要收尾了同学们
好吧
来凹处好
那我们今天的节目呢
就暂时告一段落
我们今天也是我们现在在这里提一下这事情
我们今天也是首次尝试在 clubhouse 上面同步
我们直播的同步我们录播的这个内容
然后一个直播的形式
我们的我们这房间还剩下多少人
现在还剩下三十多个人
我们死忠粉丝也非常感谢大家一起跟我们完成了这期节目的录制
那自弹自唱听众呢
如果想跟我们交流或者反馈都可以写邮件告诉我们
我们的邮箱地址是 podcastatthetype.com
podcastatthetype.com
同时呢
大家也可以在新浪微博在推特以及在微信上面
在推特以及在微信上面
在微信上面
通过搜索 thetype 这个账号关注到我们
在 Facebook 上搜索 thetype 或者搜索 typeisbeautiful
也都可以找到我们
您刚刚收听到的节目是内核恐慌一档
尽量贴近计算机主题的娱乐 podcast
我们号称硬活
但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发店后催更文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持的节目风头圈
Rail 和任宁主持节目提前怀旧
以及基本不由无套主持的自弹自穿
好 感谢大家收听
本期节目是由 Eric 在 Big Sur 上剪辑制作完成的
我们下期节目再见
拜拜
你还会说这个
这是 Meta 信息
就是我很注重 Meta 的
知道吗
就是
像我们会刊不是有封面吗
那个照片是谁在是几月几号在什么地方拍的吗
有时候我把那个拍照设备也写进去
然后我们的编辑就说有必要写吗
对