欢迎收听内核恐慌
一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
大家好我是 Justin
大家好我是自立
风言风语听见科技与人们的声音
大家好我是胡涛
大家好我是 Rio
是一个两台联动
你可以看到我们这个风言风语的 slogan
是多么的简洁
对吧
所以这一次我们是跟这个内核恐慌
年更系列节目一起串台
又是一场世界各地的联合录音
我呢自立是在深圳
Justin 在广州
胡涛在德国对吧
对
在德国哪个城市呢
我在现在法兰克福
前帝国议会所在地
OK
所以 Rio 呢 Rio 在哪里
我最近在四川
搞装修
在家里
OK
所以今天是跟内核恐慌的一期联动啊
就我们
大家如果看到我们今天这个播客的标题
也就知道我们大概要聊什么内容了
那为什么我们会想到要来录这一期播客呢
其实我跟 Rio 之前已经约了蛮久了
对吧
从很早就开始说要约这个节目
对对对
大半年了
你们这个买了多久啊
这个彩蛋
确实啊
但一直没有想到一个特别有意思的话题啊
然后我最近灵机一动啊
想到我们这个我台不是有一个
这个灵魂三问的这个问题吗
然后呢就想能不能
我们直接就把这个东西给他发展一下
因为现在在座的四位啊
我和自立和 Rio 和胡涛
其实曾经至少啊
曾经都是程序员
对吧
对
那如果我们四个啊
现在这里四个人里面有两个已经不是程序员了
啊
自立和 Rio 都不是程序员了
对吧
我和胡涛还是啊
那很自然我们就想到一个问题啊
就是如果我们不做程序员的话
我们可以做什么啊
或者说我们想做什么
对吧
然后我们就今天就来聊一聊这个话题
自己给自己挖坑
对
结果
结果我们发现这个问题都是毫无难回答的
之前我们都是问嘉宾问题啊
现在现在我们要问我们自己这些问题啊
真的是啊
对
自己给自己挖坑
OK
我们直接进入正题了
我们就先来一个开胃菜啊
就是第一个问题啊
第一个问题是我们四个人为什么至少曾经选择了做一名程序员
嗯
OK
那我先提问的啊
那那我先来回答
好吧
我现在回答回忆杀回忆杀
其实我觉得可能还有一点点代表性
就是我我小的时候的家庭环境也不是说
呃
好到可以说你未来就是继承家业啊什么的
这些的问题啊
这样的一个情况啊
这里不是富二代
对对对
富二代
然后我家有一台 pc 在很小的时候
大概九几年的时候就有一台 pc
所以我就很早的接触到了就是这些东西也在这个网页的过程中
这个很有意思啊
这是我就我爸以前他好像是要考一个什么
我忘了他要考一个什么东西啊
就考一个证之类的吧
然后那个考考证的那个课程要求他必须学西语言
你知道吧
我爸要去学西语言
你爸是个程序员
啊不不不他是一个教师啊
但我也不知道他为什么做一个教师
什么证要英语要学西语啊
呃我不知道我回头可以问你
计算机英语时间
然后 anyway 吧
就是在很小的时候呢
他就买了一台二手的 pc 就为了去考那个证
然后呢
那台他考完试了之后呢
那个机器就一直不用了
就沦为我的一个玩具啊
我很小的时候就一直在玩那台东西
然后到后来不是有那个互联网时代了吗
然后所有人都去玩各种各样的网页
然后我就开始在上面做网页
然后觉得
这个是很有趣的
就是能够自己去做一个东西出来
而且给别人能够看到
虽然说那个年代啊
我做的东西肯定也没没几个人能看得到啊
但是就这个过程是非常有趣的
嗯
我相信大家在做那个职业选择的时候
就是一般像我们在中国长大的话
一般就是高考对吧
高考的时候考大学
你要选专业
你选专业基本上就大体决定了
你未来职业的选择是怎样的了
对吧
嗯
我当时大概是
大学选择的专业就是软件工程
所以很自然的
我毕业的时候
我就投了这个程序员的简历
然后就找了一个程序员的工作
但实际上在找程序员工作之前呢
我还考虑过当时要不要去做设计师啊
这个事情好像以前有一期节目讲过啊
就是呃
我当时没太搞懂
就是我是做一个做前端的人
做前端的一般会搞那么一点点设计啊
就我没太搞懂设计师和程序员之间的
gap 是什么
就是在学校的时候
但反正 anyway
后来后来我就发现
我可能是在美术工底上肯定干不过那些美术学院的人
所以我就选择了做程序员啊
于是我就做了程序员
那啊
当时选择做程序员
后来做设计师的是智力
我觉得
对
你可以回答一下
你当时为什么会先选择去做程序员
对
那我跟你前面的很多经历其实还蛮相似的
但是
我不是因为我爸要考证
我是因为我自己很明确
我想要一台电脑去玩
嗯
玩游戏更多一点吧
然后呢
我还记得我小的时候
就是为了想要有拥有一台自己的电脑
就拼命的学习
然后考到很高的分
就可以向家长提要求了嘛
反正我们家是这样的
然后过大学的时候
选专业也是完全凭自己的兴趣
所以我呢
也是计算机软件工程这样的一个专业
我还是希望能够去做很多软件相关的东西
比如说是
不一定说跟游戏相关
但是我希望是大家能够在上面
可以找到一些乐趣的一些
小玩意儿
然后我到了软件工程这个专业之后
我发现
我能写出来的
我那时候学 C++
一开始大一的时候
可能是一些 Common Land Tools 的这种
从黑皮那种东西
Terminal 的东西
不是我想要的
没有界面
OK
然后等到大二的时候呢
我发现我可以做一些有界面的
但可能也是这种 VB 层面的这种东西
好丑
然后等到大三
我就开始玩博客了
然后玩博客之后
我发现
哎呀
这个 Wordpress 就可以搞得花里胡哨的
很符合我想要的这种需求
然后我就
去开始做网页
自学网页相关的开发
那后面很自然而然的
我去就业的时候
我发现我的网页制作的能力
就前端这块的能力
其实技能树点的蛮开的
然后也是我很感兴趣的
可以做很多页面相关的东西啊
什么的
好
后面我就变成了一个前端工程师
就这样一路做过来
OK
所以我当时也是一个前端工程师啊
就两个前端
现在已经有两个前端了
对
Rio 呢
Rio 你当时也是做前端吗
啊
我我跟你们的这个情况有点不一样哈
哎
要胡韬先讲
因为胡韬的情况
他其实跟你们比较接近
行吧
我是
要从童年讲起
93 年的时候
不用不用
随便你想什么时候讲起
你们都回溯到
回溯到什么小时候家里有电脑
我基本上也是差不多吧
就 93 年的时候
我在天津
出于某种兴趣
开始
就是觉得电脑很好玩
然后去少年宫上一个计算机课编程课
就是在纸盒用纸和笔写程序
然后当时的青少年宫有很多很老的电脑
就是 Apple II
以及
基本上当时各种能跑 Basic 源的机器
后来我自己搞了一台中华学习机
就是天津市仿造 Apple II 的一台电脑
然后上上了中学才有了真正意义上的 PC
然后大学我学的是信息安全
就是密码学家通讯这么一个专业
隔壁的一个
然后大学毕业的时候决定留学
当时其实是一个分岔口吧
就是一方面我在投简历
另一方面在准备留学
然后当时面试了深圳的一个软件公司吧
应该是
但是一个工作老板和一个留学老板摆在我面前的时候
我觉得还是选择留学
因为还是想出来看看
然后就在德国读了一个通讯专业
通讯媒体工程
通讯专业
对
然后我毕业的时候
是经济危机
08 年经济危机
然后 09 年基本上工作非常难找
我就开始各种找
然后找到一个做纯软件的职业的职位
然后就基本上这么一直做到现在
我是我前端做过一段吧
因为我在大学里面是做学校网站的
就是是一个 discuss 系统
但是我从大学开始
就是我从做助教开始写软件
最开始做的是一个
像什么
tisb 就是一个机场用的航飞系统的这么一个系统
就是所以我其实基本上一开始是就是在做后端
ok
所以一开始是在做后端
那现在现在也是在做后端吗
我现在是云服务的一个技术客户经理
其实我已经不用写电话了
但 identity 还是觉得自己是程序员
嗯
可以可以可以
好
那最后来到 real
real 你呢
嗯
我想想我
我
我第一台 pc 应该是
最开始也也用过很多那种国产的什么学习机制的东西啊
然后那个时候学了什么打字啊
什么这个书法之类的把基础搞
然后第一台 pc 应该是小学还是初中的时候
然后家里买了一台
然后呃
那个很快就接入了那个拨号上网嘛
那个那个猫的时代对吧
然后就开始去泡这个 96169
对对泡各种什么 bbs 啊
什么这个后来就有网页了
这个东西了
就有论坛
然后当时是自己学过 c 学过 pascal 啊
但都不是那种很系统化的东西啊
就是我甚至想不起来为什么要学 pascal
好像是学校那个时候
当时有这么一个
是不是有计算机教育
很多都是用 pascal 啊
对啊
他死了
4 成有很多人
对
但我抓起
但我在那个西南边这个这个也就是这种小小地方也没有专门开计算机课
我
有点想不起来为什么要学这个东西
无意中找到一本书呗
就像我学 logo 一样
无意中找到一本书
对
然后那个 c 嘛
就是那著名的这个谭老师那本书是我们我在当当号长
当地能够找到的看起来比较正经的
然后有一点严肃的那种教程
教教程啊
然后就看了里面的各种什么链表啊
这些东西那个时候我才我看应该是初中
对就看了其实不是太明白
因为
也没有人
教
那全部都自己在那里瞎摸索的一顿瞎的就完全都是野路子的
然后后来读大学的时候
其实我跟你们都不一样
你们三个其实都算是所谓的科班出身的这个这个程序员或者是这个这个工程师这个方向的
我其实是读的商科
哦
对
商科对就是商科是是工商管理那种
偏偏离一点的就是呃
我的那个具体的那个专业是跟就是当时还不是很火
但后来就比较多就是在物流嘛
物流管理啊
对所以他他其实是有很多是比较偏这个理工的
就是要计算那些什么这个设计那些什么模型啊
你发到的
所以其实我的本科教育到我之前的高中也好
就所谓就没有没有像你们那么明确的说哎
我一定以后一定要去做这么一个事
反倒是说我一直觉得把这个事情是一个兴趣嘛
嗯
我要开始反而赛了
不是不是就是就是在预警
就是
哈哈哈
就是这只是我我觉得比较好玩的一个东西
然后我我特别印象特别深
就是大学的时候不是那时候很多同学还在写作业什么的吗
我我印象很深
就是我能够尽量在计算机上做的事情我都尽量做了
一个是因为我不喜欢写字
就是写字对我来说是个很很烦恼的事情
我都把它呃打打印出来嘛
就写好了
然后当时还为了这个事情学了各种什么
呃
拉太
这些东西
嗯
啊
好
那个很高级的那个那个数学公司的那个一个是要排数学公司
主要是我让他排图表
因为当时我学的那有几个专业课
他是需要画那种
嗯
图的
对
然后但是最
嗯
但是后来是出国念研究生的时候呢
不应该是先去
本科的时候
最后一年是有有半年的时间去国外交好课的
嗯
交换交换的时候呢
我就看哎
好像这个这个这个基础课都学的差不多了
上课的也有点那个时候也念了三年半了嘛
也有点这个觉得啊
兔马吃了这种感觉
小学开旁边有个这个计算机系
哎
看他们在搞什么这个
反正自己也比较感兴趣嘛
然后就去那边旁听课
然后那个那个那个老师就说哎
你你这是什么情况
我说我过来交换生
然后过来旁听一下可以吗
然后他说也没问题
反正也人也很少啊
然后后来就去那边
他就这么机缘巧合跟那个跟那个老师就认识了
然后他就那个交换项目结束的时候
他就问我说哎
那你想不想留下来读研
我说那个时候当时我已经在国内有一些这个这个计划了嘛
然后我说这也没这么一个计划
而且当时家里也没就是也没什么钱吧
然后我说这个出国读书还要挺花钱的
他说不用有奖学金
我说啊还认识
我说那好啊
可以
所以所以我就后来去读研的时候就去选了这个 CS
然后是偏那个
你们三个都是学习偏偏工的对吧
我听下来软件工程通讯啊都是偏工的
算工科吧
对对算工科
就 engineer 那块的嘛
然后我去读了个偏理的
就是就是 science 那个就是跟就更抽象的那个东西
然后念了半天
反正就是错误毕业了嘛
然后当时那个我导师又问说
哎那不要念不念念个博士
我说哎呀
我觉得你有点 too much
你让我先缓缓
然后那个时候
是
对然后那个时候又是就是如果你们按前端后端来算的话
那个时候好像还是偏偏后吧
因为主要是做些 infrastructure 的事情
什么这个密码登录验证啊
什么数据库的那些东西啊
什么这个发邮件啊
就是对吧
就是在我记得在相当长的一段时间内
就是你们会收到一个知乎的那个所谓的那个 newsletter 嘛
还有这个所谓通知邮件
那个时候还是前互联网
前移动时代
那个那个东西都是
都是我我那个在后台负责的
然后也搞了很多这种底就是比较底层的事情
什么拉网线啊
装修装修装修办公室
搞机架
所有的东西
哎做个做个水镜头是我现在我我那天最近不是在家里装修吗
我还买了一卷那个网线
买了这个那个刀
还打了几个头子
从仓就业六类线吗
六类的六类线七类线六类的
我还没评并
可能家里准备搞一下
我来 recap 一下啊
就是 real 这个经历为什么反尔赛
就是他他在加拿大读书的时候
因为去旁听这个课
成绩如此优异
导致导师惊为天人说
哇你一定要留下来念我研究生啊
你一定要留下来念我的博士生啊
就是就是这个水平了
明白吗
牛逼
甚其南却没有啊
但是也不是什么特别好的学校
外行秒杀科班啊
不只是碰巧说
刚好跟跟那个老师比较投缘嘛
那个老师是个哎
跟我他还有点关系
就是他是德国人
然后后来他那个他不是有那个 sabbatical 吗
就是那个叫什么
sabbatical 中文叫什么来着
就是就国外的大学的教授
他每隔几年他是有一年的时间
他是可以去外地另外一个地方去讲学
交换讲学应该叫对对对
学者之类的对对对
但国内好像没有这个惯例吧
然后当时他不是德国人吗
他就就就就说哎
我要去德国呃那个待一年
你说你想不想去看一下
我跟他关系私私交挺好的
他说哎
我说哎行啊
反正我也没去过欧洲对吧
就跟他去了
然后也是因为在德国的关系还跑
他还跑去木头那里蹭了几次饭
我就是我第一次见到我第一次见到瑞
我就是他跟着导师在德国做研究的时候
对哦看啊哇
他说还有这种姻缘对
所以就是因为这个经历比较奇葩
所以就就导致我跟无头现在认识
然后
对吧
还还还搞了这么久的节目
有十多年了很有意思很有意思
我去德国应该是 09 年的时候
对内核恐慌第一期播是 14 年 1010 月
对啊对
那个时候我应该是
刚好回到加拿大在念博士的时候
然后就比较闲嘛
我就说哎
刚好搞一个这个节目
因为当时不是还在做另外一档
现在已经停更的那个就停了的那个节目
it 公论对对对
然后加拿大
新疆手
对搞了一个这个这个分支的节目
就专门跟无头聊这个比较吉奇的一些话题
很有趣啊
对所以我跟我跟你们的最大的不一样
就是说我其实人生中只有非常短暂的
是一个职业程序员的这个生涯
我都不确定这能不能叫做职业程序员
肯定能确定啊
我们打开我们的邮箱去翻一翻当年知乎
发的 newsletter 就能确定你是
哈哈哈哈
ok ok
对好
那以上就是大家至少曾经是一个程序员的一个经历了
对那接下来进入我们下一个环节
就是首先啊
两位现在已经不算程序员的先来说说后面为什么会转行吧
来自立先来吧
嗯
一下子让我回到五年前的那个节点
我是怎么从前端来转去做设计师这样一件事情了啊
其实其实我觉得是因为我
我想离用户更近
怎么去理解这这句话呢
就是我在做前端的时候
我更偏重于去想自己怎么去把一些效果或者一些人机交互的东西去实现
包括我更多的去做像页面布局
像 css
html
js 的一些动效
然后我每天我每天把它做出来
比如我每天把一个东西做出来之后
我会觉得啊
这个实现了
那用户他用他的时候是什么样的一个效果呢
其实
我不知道
我只知道我实现了
我交给了产品经理
然后我告诉设计师
嗯
你的哪些东西我要打折扣
哪些东西是完美实现的之类之类的
然后我后来我突然醒悟了
我觉得我很喜欢去看像苹果的那个那个 hig 人机交互的一些东西
我觉得这些东西为什么我不能更深入的去研究它呢
然后发现这个范畴其实是要往上层往上走一层的
就是往前端的上游
可能是视觉设计
再往上游交互设计
甚至在我上游产品
就是按照互联网的这样的一个流水线来的
然后后面也是面临了一个职业
就是我们团队的重组啊
还有一个职业规划的选择的问题
在那个节点上
我其实有两个选择的
一个是做项目管理
PM
另外一个就是做交互设计师
我其实当时并没有那么多选择
说我还可以做视觉设计师
为什么不去选
不是的
就是很限定的这两种选择
然后我就想
嗯
我自己到底想要什么
我想要更了解用户
更知道人们的感性的那些东西是什么
偏重心理
比如心理学上那些东西的东西
是我很感兴趣的
于是我就选择了说
我去做交互设计
当然我当时还有一个选择
就是继续去做前端啊
然后但是我觉得
可能没有办法去释放我
那么多的就是创造力的东西
因为我逐渐的发现
有一些东西我无法做出来
就是我自己想的
一个天花乱坠的点子
我发现用代码可能实现不出来
它不是
它只是一个概念搞上的东西的时候
我就很沮丧
所以我
我是出于这样的一种
一种想法
然后转成了一个交互设计师
这样
当然刚才智利说的
这个设计师和产品经理的
这个流水线的模型
其实是国内
几家大公司比较流行的一个模型
那并不是所有的团队
都是这个样子
当然
就比如说小的团队
他也许可能
也不用小团队
就比如说苹果
苹果很多典型的团队
他就是工程师和设计师
可以在一起去
把所有的事情完成
对吧
但有的时候设计师会主导的更多一点
那就会更偏向你刚才说的
怎么去设计一个产品的思路
然后怎么去设计这个用户
如何跟你这个产品的交互
那当然工程师
也可以提出很多很多的建议
就是我觉得应该怎么做
才是更合理的
甚至是工程师
你可以去做出来一个效果
然后再去跟设计师一起讨论
我们是不是可以把这个东西做上线
其实前面我做了大概有五年
多五六年的
这个前端工程师的这个样子
然后我后面发现
我那时候很喜欢去做游戏相关的东西
其实后来我们有一个
自己拉了个很小的
公司那几个同事
拉了个很小的这种 team
去做了大概
现在有五款小的这种游戏了
那那个时候我在做游戏的时候
我就没有很 focus 在像那个
计算机图形学
还有些 canvas 这样的
更偏程序方向的
我更偏向于数值策划
那时候已经开始做一些
数值策划的事情
还有创意策划的事情
所以
已经开始在慢慢的往
往产品的那个方向去走了
去揣摩用户
玩这个游戏的时候的一些
游戏性的东西
他会不会觉得说有趣啊
这些事情
还有一些运营手法的东西
都是那个时候慢慢慢慢
培养起来的
所以我觉得渐渐的
你还记得当时我们很流行的
一个词叫全站工程师
你记得吗
对吧
现在就爆战工程师了
就是独立打造一整个产品
我其实一直以来
想要去做这样一件事情
嗯
So you slowly go up
对 I actually didn't experience this kind of program
职业路线的规划
就我不太清楚
就大公司里面的这种相关的这种
但是又不是同一个方向
这种转港是很容易的吗
这个话题啊
其实之前有同事问过我
就说自立你以前做前端
现在做加户设计啊
我我我好想也像你一样这样可行吗
然后我就说其实很难
我只能说很难
因为之前我所在的前端团队
其实属于
隶属于这样设一个设计中心
它里面有交互团队
视觉团队和重构团队
所以呢
我后来去交互设计也是在同一个团队内
因为我们对于整个工作流的衔接已经是非常熟悉的了
所以不存在说你在转港的时候
跨度会过于的去大
因为你想我其实往上跳了两跳了两个环节
对吧
没有没有去做视觉视觉设计
我们当时也是面临一个团队的这种整改
恰好有这样的一个机会
出来了
所以是比较没有那么普世的一种经历吧
就是可能并不是说所有的前端工程师都可以很容易的转到交互设计或者说产品
是不是有点像那种大学里面
你突然要换专业这种感觉好像是挺难的
嗯
我当时最难的就是那两年
得转港的那两年嘛
因为就通转
不要转港转通道的这两年
呃
其实要补很多基础相关的知识
就跟很多你所谓不是科班出身的
不是 CS 的这个专业的去补很多计算机相关的知识
他都是你必须得补的知识
不然的话
后面你就很难把这个根基扎稳
对啊
这样我就理解了
那你觉得交互设计是好玩吗
我觉得挺好玩的
真的是找对了
所以你是觉得你觉得现在的这个角色是适合你的性格的啊
对对
good for you
以我对智力的了解还是挺性还是挺适合的
对因为我
我给自己的定义是什么呢
我自己的定义我自己一开始其实不是很了解自己啊
我一直觉得说去实现我是奔着去实现这个东西的那种快乐去找到我的兴趣点的
但是现在啊年龄渐渐大了
我就慢慢发现自己是真的是一个感性的动物
我真的很感性
然后我对于逻辑和感受
如果你让我做二选一的话
我会选感受
我并不会去选逻辑性更强的
你像编程里面很多东西
他的美其实来源于他的这种规矩
嗯
规律性或者说叫规则严谨性等等
而我更喜欢去研究人们对他的这种反馈
他是怎么去感受你所做出来的东西的这些
哪怕你说我这个东西在严格意义上是很完美的一个东西
但用户为什么不买账或者用户为什么买账
我我我更好奇这些东西
所以现在的这个跟用户打交道更直面的这个交互设计的呃
这个专业可能是我现在兴趣点的一个一个释放吧
其实有有这方面的兴趣也未必会说就是动力足够大到驱动你就是转一个通道
因为刚才也说了换专业其实会有带来挺大的一个困难啊
不过刚才这里也说了就是当时是有那么一个契机存在
所以也算是一个机缘巧合的一个机会啊
那 real 呢
real 之前就是本来是好好的做的这个后端的 newsletter 程序员
哈哈哈
怎么后来变成了投资人呢
对吧
哈哈哈
其实就我就说了
因为我这个没有一个职业路线
所以这也不叫这也不叫转行
好像有点不太精确是描述
化行
对
就就就说我因为其实我有现在为止哈
就就刚刚我们在录节目之前的一个小时
我还在写一段代码
哈哈
对
就其实我这么多年虽然没有做职业的这么一个程序员
但其实陆陆续续还是写了很多东西的
因为第一个就说
他是我的一个
兴趣爱好吧
你还不知道我这么这么理解
就是我想有一些东西嗯
没有我想把它实现出来
那就自己做一些东西
但不一定是对外发布的
也可能是说给有限的一个几个人用
嗯
那对那比如说最近我就在做一些跟这种就是就是所谓的期货呀
合约相关的一些呃
因为这也是投资的一部分嘛
就我要去理解更多的这些资产类别的事情
就是所谓的量化交易
他们到底在干嘛
对吧
我得
自己实践一下这个过程
然后才能更好地理解这件事情吧
嗯
所以就说就如果说你觉得如果说转行是说我不做之前那件事了
那可能我一直都没有转过
嗯
就是这是自从这么多年
我一直在做类似的相关的一些一些东西
但呢你说我把它作为一个职业好像又不太对
所以我觉得有点有点难以去描述这么一种奇怪的状态
对
我觉得可能对 real 情况来说
就他 real 是我认识的会写程序里面
写的最好的职业
可能有点像像英语使用者或者是某种某种技能的拥有者
然后你你的人生可能经历很多变化
但你一直会用那件事情
就是就好像你一直在说英语啊
你的职业一直要求你说英语或者说你一直觉得说这个比喻很好
就是就是我觉得嗯
写中去本身上是一种技能吧
但是我觉得在自从技能使用者这个角度来说
real 可能是非常计压群雄的一个人
也没有也没有
哇
看啊
有有有
很高的一个人啊
这个评价就是我我觉得好像是一种对话
比如说我我做节目是说是跟呃跟不是跟吴涛对话
现在在跟你们对话
就是他是我向世界表达的一种方法
那写程序对我来说就是说我像软件用用用另外一种方法去对话
对对对
然后我要他实现一个什么样的东西
就我其实从来很少把他作为一项这个呃职业来来看待他
那这个时候呢
我就说那那我可能很难说我我就不做程序员了
我可能就是一直都是因为你具备这个技能好像你会你会比如说加斯你会讲粤语对吧
我现在还不会讲粤语
那但你说家里说哪天你会突然不讲粤语了吗
好像也也不会对吧
那至少从职业上来说
一开始呃曾经试过以程序员为职业吗
嗯
但你现在你的职业并不是程序员
那那现在如果你向其他人介绍你的职业的话
那 real 你在做什么呢
嗯
我在做一些所谓的这种资产管理的相关的事情
就是一个是就是自己的钱或者是别人的钱
他需要有一些那配置或者是做一些操作
比如说呃要做一些比如刚才讲这个合约或者是期货这种啊嗯这种投资那投资人我的工作就是对我的工作就是说是做这件事情
因为因为之前我的还还比较单纯一点
就是所谓的
一级嘛
就是说呃就是所谓的 VC 啊
但其实现在因为有更多的需求之后就要 cover 更多的这个所谓的这个可以投资的品种嘛
所以就说就就其实就经常有人说哎
他是一个投资人对吧
但就是这个东西很须头巴脑的对吧
就是你说你自己买买股票
你也可以是投资人对不对
然后你说你去你你你你去这个炒了一个什么比特币
你也可以说是一个这个 crypto 的这个投资人对吧
但但他到底是一个职业吗
我觉得好像也也很难说
哎
我其实有一个很宽泛的投资人的定义
对对对对
特别是没有人给你发固定的薪水
这种情况之后
你要为自己的所谓的这个 performance 在自己去去做一件事情的这个结果负责的时候
你就会发现好像职业这个概念
我就就就有点难以难难描述这个事情
嗯嗯
我有个定义啊
就是财富自由者
那倒也没有
还是要还是要考虑很多这个的
我不知道你们怎么定义这个事情
对对这个门槛很高
你这个门槛太高
投资人有的也是打工
投资人就投别人的钱嘛
然后帮别人理财嘛
不不不
我的意思是 Rail 是一个财富自由者
财富自由我觉得也我觉得也没有啊
我觉得财富自由的定义
其实每个人都有不一样嘛
就是说啊是呃
就是你你挣的比你花的多
好像你就财富自由了是不是
就就就最好
你说的是反而要当事人自己讲出这个这一段话
他才能财富自由
对对对对
就是别人很难去定义你那个东西的
比如说我还有很多事情想做
那这些事情可能需要花费很多的钱
就是我不是说我有什么东西想买
这个简单
我就我心目中的财富自由者
哈哈哈
所以我觉得我觉得也也就是说我
但我自觉的就是说是是嗯
是你有一些
更多的事情想做
而你还没有具备那个资源去做的时候
你都永远停不下来
嗯啊 OK
所以马亦龙也是不自由的
他要上火星
哈哈
呀对他没上到火星之间
他应该是不会不会停的
对对他上了火星之后
他可能就想去木星了呢
对吧
所以就是对对对有些人说就根本就没有这么一个终点
我觉得但我还是会自己
我还是有一些终点
这个我们后半截在讲
哈哈哈
哈哈
啊
OK
那有一天说哎哦哎
我我有一个朋友
他说哎我们要做这么一个事情
我觉得挺有意思的
但这个事情好像一米点里他跟这个嗯这个代码好像没有什么关系
我那好像也没有关系啊
就好像刚才那个例子就是加斯顶说你会讲粤语
我不会讲语
突然有一天说哎我们来一起做一件事情吧
我我们来聊一个节目啊
我们不用粤语了
我们因为我们用这个普通话表好像也就很自然的就就切过来了
就大概这么一个状态
嗯挺好的挺好的
这些状态很棒
对 OK
那刚才我们聊了两位已经转行做了其他的或者说没有转行
只是说呃换了一件别的事情去做
我们还有两位还是程序员的
那能聊一下你们对于程序员这个职业的这个想象吗
或者说你们现在在工作的时候当下有一些什么新的理解呢
那扎斯你先来吧
呃刚才瑞我说他也是个程序员
所以我们至少有三个程序员两两个半吧
两个半
OK
so anyway 啊
我们这个这个话题其实应该限定在当下的全职的工作跟程序员相关
好吧
这样可能会更精确一点
对
嗯对
但刚开始录之前啊
其实吴涛已经简单讲了一下
可能现在每天的主要的时间并不完全是在写代码了
那其实我也是一样的啊
然后刚才听瑞在说啊
就是写程序写代码这件事情其实就像是一个技能
然后一直都会用的
这个其实我觉得
呃呃我的想法也是完全一致
我觉得可能在座四位都是一样的这么的一个习惯
对
尤其最近我跟智力还在做一个小玩具
我们俩都是对吧
智力已经是一个全职的设计师了
但是呢
我们去解决一些特定问题的时候还是会很自然的就想到我们应该用代码去帮我们解决这个问题
我们应该去写一个系统
我们应该去写一个玩具来解决这些问题
对吧
周末还在写
我们其实也是一样的
对
然后刚才
那个智力的问题是啊
对这个程序员这个这个这个工作或者说这个职业有没有什么新的理解
嗯
其实我们刚才前面也讲到就是呃
大家会去一开始选择做程序员这个职业
其实我们四个人都是对于写代码和创造这个事情是有兴趣的
对吧
至少是对写代码这件事情很很感兴趣
那其实我一直都很想要去创造这个职业
但是我一直都想要去创造一些东西
包括小时候做那些网网站啊什么的这个那是当时的那个状态
我现在是一个 iOS 和 Mac 的一个客户端的开发
那我可能有的时候会使用呃客户端的方式来表达这个 App
以及最近我和智力在做的那个东西
那可能是更偏后端的东西
所以使用哪一种工具
哪一种语言
哪一种表现方式
它其实不是最重要的
嗯
重要的是我们在创造这个东西的过程
写代码可以成为我们的一个途径
一个工具
而我们一直会去使用它
所以重要的其实不在于说写不写代码这件事情
那我刚入行的时候呢
其实我对于说啊
无论是大公司小公司吧
反正就是做程序员这个职业
就把自己的兴趣爱好发展成了一个能赚钱的东西
还是抱有一些美好的想象的
哈哈哈哈
然后呢在
对
然后在啊开始工作了之后呢
其实也有过那么一段时间
有个好几年的时间
其实呃
大家的工作状态是比较的理想化的
呃会释放很多的创意
会去花好多的时间和精力
在根本不重要的事情上
那在我们现在看来是不重要的事情上
那我也参与了很多的这种创意项目
然后整个过程非常开心
因为你可以在这个团队里面起到一个
就是像类似于主导的一个作用
你可以大家一起讨论应该做什么
以及做了这个东西之后
它会有一个什么样的效果
但是后来呢你就会发现
公司之所以叫一个公司
是因为它组织这个这些人是为了赚钱的
OK 那赚钱其实是一个公司生存的基本
你不可能说有那么一些人每天消耗那么多的薪酬
然后这些都是成本
还有人力成本
呃一直在做一些不赚钱的事情
所以后来我就明白了
其实如果啊它是一个职业
尤其是在一个大公司的体系下的一个职业的话
那么你想在这个职业体系里面去做到这个体系
给你所谓的呃有价值的东西
那么你只能去做他认为有价值的东西
那么这个是我目前对我当下这个职业的一个基本的想法
就是我在工作上
我会尽量去做这个体系里面告诉我的有价值的东西
但是这个价值跟我本人的价值
他未必是完全对等的嗯嗯嗯这个没有问题
OK 那么我可能就会有一部分的业余时间
会去呃使用写代码这个技能去做更多的事情
比如说如果我在一个大公司里面
只研究做一个方向的写代码的话
可能比如说我做客户端
那我们公司有非常多的这个客户端的专家
他们研究的非常深呃什么汇编了什么
那个底下的按架构的那些东西
他们都研究的很多
嗯哼但我可能本身对这个东西不是特别感兴趣
但他们研究好了这个东西之后
他们对于公司来说是很有价值的
但对我个人的价值来说
他价值不是特别高
那我可能会更倾向于去学很多很多的工具
嗯我会把这些工具用在实现我的创意上
那对我来说拥有更多的工具
他对我来说就是价值更多的一件事情
所以我的业余时间会去放在啊写更多奇奇怪怪的小工具上
包括我们最近啊在做的那些小玩具啊
就是这样
所以嗯新的理解的话就是我刚才所说的这些其实都是蛮现实的
我觉得就是对吧
毕竟你作为一个职业啊能够赚钱有收入养活自己养活这个家庭啊
他就是现实摆在那里的地方
所以也就是我们后面会聊到一个比较理想化的问题
但现在是现实的这个部分
哈哈
所以啊 anyway 那现在来说呢就是啊所有的这一切
我目前可以说是
嗯
我现在可以做的还挺好的
就是啊也不会有什么特别超出我能力范围的问题解决不了
当然会有一些让我不舒服的地方
呃尤其是我当下的工作其实大部分时间也不是在工作里面写代码了
我可能会偏管理的地方会稍微多一点
嗯
那么跟人相关的那些事情其实就是我超级不擅长的
我我觉得很多程序员都是这样对吧
所以这就是为什么很多海外的公司他会有专门一条线是做 manager 的
因为你不是 engineer 嘛
对那你不擅长做做管理的事情你就别做管理
这就就就他分的比较细
但国内的话可能还是两个会搂在一起
你既要做技术管理就是像 techly 这样的一个职位
你也要做人的管理就 peoplemanager 这样的一个职位混在一起
所以有些我擅长的有些我不擅长的
但是目前反正就是这个样子
以及我能够在业余时间去创造一些有意思的东西
哎
国内的这个大公司
他有所谓的这种技术专家的这个路线嘛
他也不用去走管理岗
就纯粹研究技术就好了
据我所知几家头部的大公司像什么百度腾讯阿里啊
其实都是有类似这样的一个职业通道的
就是他们会有一个技术的专门通道
还有一个管理的专门通道
管理的话应该理论上就是看业绩
因为一家公司的最后能赚多少钱
这个才是一家公司最最重要的部分
尤其 real 你做投资啊
这个应该更更更有体会
对吧
如果你技术很强但是赚不了钱
那这个公司早晚也是也是白玩
嗯
但是国内的话他会有一个呃老的传统
就是一般一个人他慢慢做到一个技术上比较高的成值级的时候
他的管理职级也会跟着上去
所以这是老的职级管理系统不太好的地方
但是现在我也看到就是这些公司他们有在努力的去分开这两个线啊
就是你可以只做专家嗯
完全不做任何管理的事情
你也可以只做管理完全不做任何专家做的事情
但是跟 facebook 和 google 他们比起来啊
我觉得还是差的比较多的
对这这个还要慢慢的发展
就国内就是你还不能说你就直接做某一个方向的
就是那个万里飘逸的那个人
但是你还是得大一点
你可以这么做
但是有点难对对你可以这么做
但是会非常非常难
就是跟我上次跟那个 facebook 的朋友聊天
呃他们是可以灵活到我今天想做 manager 的
我就去申请我去做 manager
对那我跳过去
然后过两年我发现 manager 不适合我
我就回来做 engineer
这个是完全没有任何问题的
但是在国内的公司你要这样反复横跳其实会很难嗯
对非常难
而且我我之前上学的时候经常会看一些这种所谓的 paper 嘛
就我看很多这个啊
比较就是就是严业界走的比较深的
不光是在学术上啊
啊不光是在这个工业上还包括在学术上
很多文章也是来自于这些各个公司的这个所谓的研究部门
对对对他们有这个所谓的 researcher
这种所谓的在谷歌叫什么来的
什么啊 principle engineer 啊这种之类的
对对对对对对
对就他们其实还有在这方面的贡献
他国内这一块好像是这几年才开始都看看陆陆续续有一些这种更加
这种偏研究性的技术专家的呃出现啊
呃其实应该一直都有
但是他他是这样在国内属于是一个稀缺动物
嗯就非常非常少
这一波人非常非常少嗯
呃阿里和腾讯还有百度应该都是有一些所谓的研究院跟跟那个微软研究院是类似的
对就是会招一些学历特别高的人
比如说啊这个地球上单位面积里面博士密度最高的人啊等等之类的
对这些人来了之后呢
他不会像
他不会像我们做工程一样就每天去应对很多用户还有实现流程上的那些东西
对他们可能会研究密码学
会研究音频会研究视频编码
那编码如何让他优化
比如说我们正在用这个腾讯会议做做推流对吧
对那这个推流的过程其实有大量需要去优化的地方
这些专家就可以去做这个事情
这个是但这种还算是偏工程一点的专家
还有一种是纯科学家你知道吗
哈哈就是大公司可能会花很多钱
去邀请这些纯科学家
他们会在他们应有的领域去做出贡献
举个例子对举个例子像那个啊
吴涛不是在做这个云服务相关的架构的东西吗
那你这些服务器最终是要变成一个实体的机器落地到某个机房的对吧
那你的机房如何去设计
然后你的服务器怎么去做那个冷备热备
然后怎么去设计这个架构等等之类的这些都是有专门的人去做的
当然这块不是我的专业啊
吴涛到时候可以补充一下看一下这个国外的这个架构师
他是一个什么样的这个状态
对所以但在我看来就是就是国内的这一方面的话
这些人其实都蛮稀缺的
如果你真有心想要做一个专家路线的话
会非常非常难
而且还有一个很重要的点就是我们绝大部分毕业生
都是被呃业务部门招过去的
嗯对吧因为这种这种科研部门其实招人很少
对吧
那你作为一个业务部门招进去的人
你想要在业务部门里面成为一个专家
那么你最好祈祷这个业务它是顺风顺水的
为什么这么说呢
啊从头被裁掉了对吧
啊裁掉那是一回事
就比如说你这个业务可能说我今年上线了
半年后老板觉得这个业务做不起来
那这个业务可能就没了
那你怎么可能在一个没了的业务里面变成一个专家呢
你至少得得是一个比如说一级别在线的的的服务
他才比较容易产生这些业务呢
他才比较容易产生这些各种奇奇怪怪的问题
才比较容易有机会让你去研究成为专家对吧
所以这个这个难也是有这一方面的原因
对所以一般这种成为专家还是那种比较底层的通用的技术
什么架构啊就是他不会因为某一个业务线
就具体某一个产品或者这种细的业务线的变化
而影响对他这个底层的需求嘛对吧
对但是他也会有他的问题就是像这种比如说某些公司
他们不是喜欢做中台吗
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯
中台最大的问题就是他没有落地场景
就他可能自己研发了一个他觉得哇巨牛逼的一个技术
OK 那你如何跟老板说服你如何说服老板说这个东西他是有商业价值的
对吧你就得去找一个好的业务去帮你去落地
但好的业务他首先他未必有空理你
人家业务那么忙对吧
第二就是你这个东西是否真的能给他带来这么大的好处
以及在不破坏原有的那个设计的前提下带来这些好处
对吧
这也是纯疑的所以不同的公司对于这种技术的落地的友好程度是有区别的
那据我所知像头条其实在中台推中台技术这块会做的稍微好一点
但他们的中台团队其实也会挺挺难受的
就如果你纯做中台但没有业务落地那老板看不出来你这个到底是有没有价值
对吧
明白啊所以这次你讲了很多就是可能为了商业化的目标
然后会有一些跟个人的目标有冲突的点
那吴涛呢吴涛你也是现在是继续是这样一个程序员的职业
那你对程序员这个职业有什么新的理解吗
我毕业的时候其实想做通讯的
就是想因为我毕竟学的是相关的知识嘛
也接触一些通讯的东西
然后我对密码学本身并不是特别的感兴趣
然后对信息安全本身这个行业也没有特别的上头吧
就因为软件工程经常被拿来跟建筑业相比较
就很多类比都是比如说 architect 这个词就是从建筑业来的对吧
什么之前那个什么建筑永恒之道
然后 design pattern 这种词也是从建筑业来的
那信息安全至于建筑也就有点像你盖好一栋楼
然后请保全公司来验证一下这个楼是不是安全的
保全公司做的就是试图的看你每一扇门有没有锁上
然后看什么你的保安有没有经过好的培训
就是保全公司做的就是试图的看你每一扇门有没有锁上
就是别人来问别人来问一些社会工程学的问题
你不要回答之类的
其实你归根结底你仔细去想它其实是非常无聊的
当然这中间有很多浪漫的东西就是你觉得黑客好像至少我小时候觉得黑客是个很浪漫的职业
但是具体到他每天干什么上
你说穿了他说的每天看别人的楼有没有一扇门是没上锁的
就 what's the point 对吧
就是假如假如这个描述击碎了很多人的梦想
但是让人觉得就是有乳鸡到有些人的骄傲的话对不起
但我觉得这就是一个一个 fax
是不是说需要一种特殊的人格就是比如说我们知道有些人对这种锁很痴迷的
他就想怎么把这个锁给弄开
YouTube 上有一个 YouTube 上有一个频道叫 Lockpicking Lawyer 非常推荐大家看一下
他是一个律师然后他就整天在那边研究怎么撬锁
然后很多看起来非常牛逼的锁到他手里可能一分钟就撬开了
这种人的确是存在的
而且他们也对他们也以此为乐
但是至少在我这边我觉得线权权是一个相当无聊的职业
因为你没有在 build something 就是他没有创他没有创造
当然回到我刚开始入职时候的一个想象就是我想去从事通信相关的行业
我想去从事通信相关的行业
然后做一些比如说我研究生的时候做的那个项目就是飞控
我觉得飞控这个东西还是很有意思的
而且能够每天看着跟大飞机相关的数据
就是活在航空行业里可能是我那个时候很向往的一个职业
但是因为遇到经济危机那个公司也没有再招人
然后当时也是出于某种原因不是很想回国
就在德国开始胡乱找工作最后有一点
然后投到了一家做市场研究的公司
然后最开始是做数据库这方面的工作
就是所谓市场研究就是因为你作为一个商家
你开发很多产品然后你投向市场
但你不知道这个东西卖的究竟怎么样
因为你能拿到的信息终究是片面的
然后市场调研公司就是去收集这种真实的销售数据
比如说你我当时是为唱片行业服务嘛
就是唱片业比如说你是当时的四大唱片行之一
然后你为一个歌手做了一张专辑
你想知道那个专辑到底卖的怎么样
以及它是从什么取得的
然后市场调研公司基本上就是做这个的
他会去所有的超市
音响店包括流媒体搜集这个歌到底被什么样的人买走了
就是这些人大概住在什么地方
我不知道中国怎么样
但是至少在德国有时候你买东西
他会问你游边是什么
就是结账的时候
他说如果方便的话你能告诉我游边是什么
然后你说一下
然后他就会把这个游边输在那张小票上
然后你这个小票上如果恰巧有张专辑
然后你就可以大致明白你的消费者是从什么地方来的
然后这公司就是收集这样的数据
然后把数据汇总
然后做成一个数据分析的产品
然后卖回给唱片公司
我基本上做的就是这种数据的处理
但是工作本身其实还是挺有意思的
就是你会我每天打交道的就是上周销量冠军是谁
就是这个
大家在广播里面听到了什么排行榜
Oricon 公信榜这种东西
它其实就是对跟解的就是从销售数据来的
然后这个方面
我就是从这个
因为我大学的时候数据库学的还可以
然后我就开始搞数据库这块
后来在这公司做了将近 4 年吧
然后就打到那个
就是你可能你在职业里面的有一个时刻
你会觉得我每天做这些全都在我的 comfortable zone
然后我觉得了无生趣
然后对然后 4 年之后我就达到这个点
没挑战
然后也恰巧是一个猎头公司找到我
问我想不想去一个初创公司
因为在这个市场战争公司的职业是
不那么核心化
因为他们的核心业务还是做分析产品这一块
business intelligence
然后做数据库的话
可能对于他们来说并不是那么的重要至关重要
然后我想去一个初创公司的话
可能会有更好的发展
whatever 什么原因就是
而且做的东西是我没遇过过
然后去了一个在线赌博公司
这么刺激的吗
对赌博这件事情在德国是需要 license 的
然后他们有一个 license
然后他们做的最主要的业务是赌球
足球篮球那些
最主要的是足球
因为足球在德国是一个非常大的
法兰克福
top 1 的一个国民爱好
然后赌球赌球的人也很多
就是具体赌法就是
比如说最简单就是你压哪队赢了吧
然后你可以压哪个队谁进几个球这样
然后你可以 combine
你可以说我不仅赌这个队的球
不仅赌这个队赢
而且我还赌这个队的
守门员会进一个球
然后对
然后这个赔率就是非常非常高的
诸如此类
然后进去之后
学了很多赌场相关的知识
比如说 21 点为什么
就是为什么轮盘赌
为什么轮盘赌永远是庄家获利这样
然后通吃
然后进去之后挺有意思的
而且他们总部在马尔他
然后还顺便去马尔他逛了逛了
但是怎么说在这个公司因为是初创嘛
然后一开始只有 10 个人
然后后来慢慢扩张到 40 多个
然后也开始做一些 tech lead 方面的事情
数据库这方面倒是被扔下了
反正开始做一些比如说我做于 ios 的客户端
然后做了一些杂七杂八的东西
然后就觉得这公司管理上不是特别的有前景
就是我觉得这公司可能会有很
好像很好的发展
但它不会特别的特别好
后来我就跳到一个做专门做数据库的公司
因为我觉得可能我的数据库还是有点偏爱的
对然后在数据库公司就是做数据库本身的操作系统
因为数据库是一个非常深的非常广的领域
我们做的是一个 in memory database
像 redis 那样吗
对它是跑在集群上的
然后这个集群本身需要一个操作系统
然后我就开始做这个集群的操作系统
但是不是从零开始
因为这公司其实现在已经蛮成功了
然后当时的操作系统是很好的
当时的操作系统就是相当于给操作系统实现各种各样的功能
比如说什么监测
然后什么自举之类的
然后这里有个契机
就是我开始把它做成一个云服务的镜像
然后你可以
如果你想在云服务上跑这个公司的 db 的话
你就可以启动这个镜像
然后这个镜像
因为你在云服务里面启动的过程
跟在实体服务器上启动的过程
还是有偏差的
然后你要把它做成一个
就相当于我要修改这个操作系统
让这个操作系统能够在云服务里面跑起来
然后基本上就是这个契机
让我后来去了一个云服务公司
然后就做到现在
我觉得可能一直都是在
每次切换职业的这个点
其实就是觉得我现在做的这些东西不再有趣了
然后想要看看能不能再学点别的什么东西
我现在做的事情实际上就是在
那个 Justin 刚刚说的
要锻炼自己的 people skill
因为我可能 people skill 也不是特别好
就是有时候情商为富的这么一个状况
然后现在要跟很多客户打交道
就是做一些 consultant
对中间我做过三年的 consultant
这个忘了说了
但也不重要
反正我在一个某日期
某日本公司买了德国的公司
然后变成了一个 consultancy
然后做了一个
做的是银行相关的业务
然后
嗯
但是归根结底
我现在是在做云服务
然后现在就是在
从可以说从做顾问开始
就是在锻炼自己跟人打交道的技能
就是回到用建筑打做比喻的这么一个状况
如果你用盖楼来比较的话
你可能我们在学校里面
课班出身的人学的都是怎么用
简单的工具盖一个小木屋之类的
然后或者是你会专专精于某一个部分
比如说混凝土胶柱
但是当你进入现实
就进入不是进入现实
进入进入社会之后
你会发现现在
就是真正的软件行业做的事情是非常复杂
而且需要高度协作的
那这个时候人的 factor 就非常非常重要了
所以你其实怎么样让很多人协同在一起盖出一栋楼来
是一个非常艰深而复杂的
复杂的课题
而且这个就是哪怕建筑业本身也是这样
就是你不是说一个公司把这个楼从用料到
到什么暖通全都包厂的
而是有各种各样的 subcontractor
对吧
然后你要在里面有协调和管理的部分
对我现在基本上就是在做一个云服务的技术客户经历
也就是要跟对方的公司上到 cto
下到具体某一个开发者
或者甚至不一定是全职开发者
讨论一些跟云服务相关的事情
那我有一个问题
就是你现在依然是程序员
你在面临这种需要跟人打交道的这种技能的时候
可以算是一个挑战吗
因为你说你之前很享受面临各种各种的挑战
如果没有挑战就很无趣
那你现在觉得在与人的这种提升当中的这种挑战
是你所享受的吗
本阶段
挑战总是面臨一些痛苦
所以喜欢走出这种挑战的这种挑战是你所享受的吗
喜欢走出舒适区域的人
某种意义上都是一定程度的抖 M
所以
抖 M
对
就是你在跟人打交道的时候
我在跟人打交道的时候
尤其是你跟这个人很有可能是跨文化的
跨种族的
跨语言的
我的母语是中文
然后我的现在所有的客户都是德语
都是说德语的人
他们可能可以说英语
但是他们说英语的时候
会无法进入他们的
嗯
他们可能会说德语
然后会有些沟通上的错误
所以我会尽量说德语
但是作为一个非德语使用者
作为母语者
有时候有时候有些信息是很难被 get 到的
就是我可以用很很刻薄或者很讽刺的方法来说一句中文
但是如果你不是中文母语使用者的话
你完全 get 不到这层这层这层刻薄在里面
对吧
德语其实也是一样的
有时候我会非常的 literally 理解他的话
然后这当然是一种挑战
而且这这这当然很痛苦
就是你
你你发现自己误解了一个人的时候是这种感觉是相当差的
而且尤其是在你习惯了
你永远不会误解
你永远不会误解计算机想要让你做什么
或者说你永远不会误解计算机的错误信息
究竟有没有额外的含义
对吧
就计算机不会给你一个 stagger flow
然后跟然后顺便说你是个傻逼
对吧
但但但也都是人会的
所以
OK
对
那挑战主要在这儿
你说我想不享受
那可能在当时是不享受的
但是事后你会觉得自己对对人有了深一层的了解
大概是这种状况
确实对这关于这个问题我也有一点补充啊
就是在几年前我刚开始做参与做项目管理的时候
我其实当时是蛮兴奋的
因为项目管理其实浅层次的接触人
就是你基本上就是 assign 这些任务
然后收到这些任务
然后大家讨论一下这些应该怎么去做
然后 assign 到其他人
所以当时觉得这个事情跟我平时写代码的事情是不太一样的
觉得还蛮兴奋的
但到后面变成了一个 manager 之后呢
其实像吴涛刚才说的那种不同文化之间的误解
这是其中一种
那像我们这种其实都是中国人
其实也会有很多巧妙的误解
而这种东西是很微妙的
然后整个过程当然非常痛苦
因为其实你在跟人打交道的过程中
你不仅仅是说跟你打交道
你不仅仅是说跟你的同事打交道
你还要跟你的上级
上级的上级
或者是你合作的团队
合作团队的上级
等等这些乱七八糟的人一起合作
那大家的目标它不是每时每刻都是在完全一致的方向上
这个我觉得是不同的人之间合作有可能会遇到的一个问题
就 A 他想往左边走
我们整体目标都是往左边走的
但是 A 他可能会偏个 45 度
然后我偏个 30 多度
那我们就不可能去做这个东西
所以我们之间的这个 gap
就有可能成为那个矛盾引发的源头
所以有一段时间我也是极其的痛苦
在磨练我的这个跟人打交道的这个基础上
但是就是像刚才吴涛说的
就是你过了一段时间之后
你回过头去看自己做过那些傻逼事
你就会发现所谓的吃一嵌长一智
是吧
那过去犯过的错误
那就犯了
但后面你不会再犯了
那你其实就相对于过去那个傻逼的自己又进了一步
对
这个问题 Rio 还没有问问题
Rio 你有什么想问的吗
好像也没什么
这个其实跟我的经历都比较远
OK
那感觉你挺幸运的
不用参与这些奇奇怪怪的事情
我觉得 Rio 就是一个所有的技能点都点满的人
知道吗
就是 people skill 这件事情在他看来就不是一个问题
我刚才就想说这个事情
你知道现在我们腾讯会议
上面两个人一个是我和吴涛两个程序员
下面两个一个是智力和 Rio
你知道智力和 Rio 就是 people skill 点满的两个人
但我设恐
你设恐个毛线
只要把你放进那个环境里面
你立马就不设恐
你就没进去之前你是设恐
你进去了之后你立马就不设恐
好吧
Rio 的设恐表现在一些很特别的方面
我觉得就是
什么方面的
他不是
那种无法跟你交流的设恐
或者是回避跟你交流的设恐
而是会盯在某些事情上
比如说开不开视频
昨天我们编了半个小时这个问题
所以 Rio 这时候没开视频
昨天
没有打开视频的 Rio 是设恐
我觉得
是
Rio 不是因为不愿意看到你
而是觉得看到你这件事情没有意义
OK
哪怕可以做手势
好
那刚才我们在座的四位都分别聊了一下
关于这个程序员职业的问题
那接下来进入我们最理想化
最放飞想象的一个部分
这个部分是如果不需要考虑收入的话
你想去做什么
记得这个前提是不需要考虑收入
也就是你当下的这个职业
假设它跟赚钱相关的话
你可以完全不用考虑这件事情
那也就是说我不做程序员
没有了任何的收入
那我还可以继续做程序员
这个问题
资历先来好吧
如果无需考虑收入的话
你最想做什么
那我来打个样
这个问题真的是很难回答
想了好几天
之前其实我跟 Justin 在别的期节目里面也有
倾触过这个话题
然后当时我也隐约 Total Lines
我其实是想做一个很难的事情
如果不考虑收入
我其实想做跟音乐行业相关的事情
然后我今天也思考了一下
那跟音乐相关好烦
那再具体一点是什么
然后就想编曲
我挺享受去做编曲这个行业的
虽然现在我还没有特别详尽的去了解
这个行业到底是怎么去做的
但是我自己有一个比较理想的事情
就是把一些好的
或者一些感受
用音乐的方式去表达出来
那可能作曲离我可能比较远一些
因为我毕竟没有那么强的乐理知识作为基础
像 Justin 可能还会弹吉他
我还在学钢琴
是属于这样一个阶段
但是理想场景
我就是想去从事音乐相关的东西
希望把这个音乐不只是做出来
是把音乐传播给大家
让大家去喜欢
去享受到那一段情绪的表达
去感受到我所感受的东西
去跟大家有一个共情的这样一个感觉
所以你会发现
我依然是
我是一个挺涉牛的人
如果你这样去区分的话
我是需要大家的这种反馈的
必须得给到反馈给我
我不能是说
我自己写了一首小诗
然后我自己好美好舒服
怎么样
我是希望把这首小诗给到别人
让别人也能够去有所共鸣
这是我一直以来的
所以除了编曲或者音乐
能给我带来这样的感受以外
我还发现脱口秀也是可以的
比如相声脱口秀
我写这样一个脚本
一个段子
然后去引发大家的一些讨论也好
一些思考也好
所以我想要去从事这样的一些事业
所以这里什么时候出道
那些创意吧
哈哈哈哈
嗯
出道
可能要像等周董的这个专辑一样
要等上一段时间
这两年脱口秀还挺火的嘛
不是有很多那种线下场吗
你可以去试一下那个
对
open mic
线下的开放麦
我真的是有想去尝试
把我平时在家里
有想过的一些小段子
一些很精彩的
包括谐音梗啊什么的
去表演出来
去表达
因为我是一个不太害怕舞台的人
喜欢在这种公开舞台上
在场合里面去演讲啊
或者是怎么样的
我很享受这件事情
就是大家给来的这种掌声也好
或者这种注目也好
所以我觉得脱口秀
可能会是未来我先尝试的一个方向
然后就转向去做音乐
因为我本身对音乐
是很痴迷的一种状态啊
然后我今天还想到了一个点
就是有可能我在去做编曲相关的事情的时候呢
我会给 audition
不是 audition 去了
我会给这种
嗯
就比如说 audition 吧
去写插件
你知道吗
就是把我之前一些代码相关的东西又拿回来
我去做音乐音轨相关的东西
说不定我会去做一些网站
或者一些小的小程序啊
或者小 app
去跟音乐相关
不管是传播也好
还是制作也好
嗯
就是这个老本行感觉丢不掉
你可以把 tensor pro 那个编曲
那个酷拉下来
那个 model 拿下来
然后让他帮你编一下
然后拿 AI 帮我编一编是吗
我哼一段旋律给他
然后他会给我一整首交响乐
我觉得可以
可以
Dolly for music
OK
然后每天把我的感受写上去
然后就发表了很多的作品
那这个比周董出的速度快多了
对
其实我刚才听你
听你这么说
我想到了一个问题
但是我又发现我这个问题
可能可以适用到在座的四位
所以我想等大家都讲完了之后
我再分别问大家的这个问题
哈哈
好
OK
可以
好
那无涛有问题要问吗
嗯
没有
说的很好
我觉得想去舞台这件事情实在是太
非常 Hardcore
我无法想象
对于一个社恐来说
我可能也不是特别的社恐
但至少不会
摄牛到这个地步
就想要上舞台
哈哈哈
OK
你说到这个
我之前还想过说
要不要去做直播这样
我有好几次
我拉着 Justin 说
我们的节目
有没有可能录制现场
直播出去
Justin 说不要
我是偏色恐的
Rail 好像也说过要直播
我们干过
是吗
前年还是去年
Clubhouse 挺火的时候
我们是搞过一次
Clubhouse 那个算直播
那个算
那个算语音直播
对吧
语音直播我们也搞过
但是我们没有露脸直播过
我们露脸直播过
我们参加别人的活动
所以还是在
这个头这件事情上
因为他要
必须得露脸
我们才能感受到
你情绪的这种扑面
但是通过这个
直播语音也可以
怎么样 Rail
我说的对不对
这个事情我是很难理解
就你这么想
假设人类
我们在发展个
可能几百年不太现实
上千年吧
然后我们都不要
这个皮囊了
对吧
我们直接可以 upload 到语音里面去
那为什么要看见对方呢
OK 那我想
那我要皮肤啊
我肯定有
就是在你的想象中
已经 upload 到云端的时候
我们还是有一个
这个虚拟的这个视觉系统
然后
不一定
就是你 upload 到云端了之后
得看你当时的那个解析系统
以什么为主
我们当下
以人类肉身的视觉系统
是我们人类的
最主要的输入系统
对吧
我们是视觉系动物
啊
但如果你变成一个云端的
东西了之后
就像那个
工科机动队一样
或者是像那个
死亡代言人里面
那个无所不在
又完全不存在的
那个 AI 智能一样
它既没有形状
它又是任何的形状
那这个时候
你到底以什么样的系统
为你的最主要的输入系统呢
那就取决于
你会变成一个什么东西
它不一定是个视觉系统
但它可能会变成一个别的东西
我的想法就是说
如果我们都这个
technically
我们都直接神经元互联了
对吧
假设还有神经元的话
是为什么还要这个
就是毕竟视觉
也是一种介质嘛
对吧
就为什么还需要介质
我们可以直接
问题是你这样讨论的时候
就是
我们直接 01 01
神经元互联的话
那是另一种 form 的人
就是你已经是人类的
另外一个形态了
那你再讨论这个视觉
就没有意义了
我们目前不是这样
你得活在当下
我们没有看到
那个新的东西出来
我是觉得就像我
因为我做了这么多
年的这个音频节目
好像从来没有一次说
我说一定要看到对方
然后这个节目
才能够做得出来
你这好像写书一样
就是好像你读一个人
你读一本作者的
你读一本作者写的书
你并不会想要认识这个作者
音频节目可能也是一样
对就这个感觉
对对对
对听众来说
他听我们的音频
其实是足够了
但其实我们俩刚才是在说
打开摄像头
我们互相聊天的时候
的那种感觉
主要还是因为
我们俩都是画牢
然后如果不这样做的话
我们实在太容易强化了
这在过去的节目里面
频频出现
所以它是一个约束机制
对
是一个优化
强化这件事情
我也觉得挺那个
就是强化不是很自然的
一件事吗
就是强化是 talk show 的一部分
是 podcast 的一部分
就我们
我跟 Rio 从来没有纠结过
要不要强化这件事情
因为如果一个人说的话
被另外一个人的声音
盖过去了
那后期切一下
就让大家都能听得到
对
那这种程度的强化
我也觉得是可以接受的
但是我们以前经常强到
就是连着几分钟时间
都只有一个人在讲
OK
That's totally fine
这个就很尴尬
怕打断而没有去
这里有一个问题
就是不管是我在讲
还是智力在讲
另外一个人
他其实听的过程中
产生了好多 idea 的
他想表达
但是呢
因为另一个人正在讲
他不好去打断
而使得这些想法
没有办法给他表达出来
我觉得是一个损失
就至少我们两个人觉得说
应该让这些
想法
给跑出来
录到节目里面去
于是就产生了
这样的一个互动机制
而且关键
我们觉得挺舒服的
没有什么问题
我明白了
就是你们这个组
是两个郭德纲
缺一个于谦
OK
对对对
缺个于谦
我尽量去承担于谦
这个角色
不过
我还是更想去走到台前的
就是回到刚才我说的
那个点上
对
我不是一个
就是喜欢作品
安静的在那里的
一个人
我的个性
可能性格
驱使我这样
希望能够带着作品一起
去跟大家去分享
我是个分享欲爆棚的人
可以
好
这个是自立的部分
下一位是谁先来呢
Ryo 还是 Wu 他
都可以
Wu 他你先来吧
如果我去考虑收入
那 Wu 他先来吧
对
他必须会去滑雪
滑雪是
它是一个 subset
我觉得可能
如果
不用考虑收入
我会想当一个探索者
就是
探索者
ok
哪里
探索哪里
比如说去
先把所有的雪场滑一遍
我们
我有一个群
就要滑遍全球
然后想要先把全球所有的好雪场滑一遍
然后
户外 in general
都会想要尝试一下
然后
骑摩托车
我是一个
不那么狂热的摩托车爱好者
但是我还是很想要多骑
就是比如说美国有一条很经典的摩托车路线
叫 ZAM
就是
包括这本书
其实最近也挺火的
叫禅语摩托车维修艺术
然后
啊对
哈哈哈哈
对
ZAM 的那条线
我想骑一下
然后
包括什么从
从欧洲的最北部骑到南非这种路线之类的
然后探索者的意义就是
你会
你们知不知道手机上有个 app 叫做
地图迷雾之类的
我名字我忘了
就是你可以
开了哪些
对
用你的 location 去解锁
解锁各个地图的
探索这个世界上的 fog of war
然后你可以
解锁很多很多
地方
对
总体来说就是去各种各样的地方
然后
嗯
我还想要搞些可能跟
航空航天有关的事情
如果可能的话
比如说
火箭之类的
因为
呃
我小时候很崇敬的一个人
叫卡尔萨根
就是一个美国的科普作者
他做过一套节目叫 cosmos
是已经很有点老了吧
八十年代九十年代的 cosmos
嗯
然后里面有一句话是 space the final frontier
然后这句话可能
对我产生了挺重的影响
然后虽然我是一个星战迷
但是那个
太空迷航就是 star trek
里面也是会有这句话 space the final frontier
然后呃
人们会去探索宇宙啊之类的
就是我想虽然我们离那个时代还非常非常的遥远
但是至少目前人类站在一个
探索太空的启蒙时代
然后如果能够参与到这一件这项这项事业里面来的话
应该是我觉得很很伟大一件事
或者说
个人觉得非常有意义的一件事情
哎
我有一个问题啊
我就好好奇
我觉得你刚才想要探索的这些东西真的很有趣
我也很想看你探索的过程会直播出来或者做成短视频
放到 b 站上
我其实是我应该是没有办法实现这个理想
因为
这个
无需考虑
收入这个条件我是达不到的
就是技术上来说这是不可能的
如果你去做这些事情
你会自就是自自顾自的去享受这件事情
还是说会分享给大家
但是肯定不会做直播之类
因为直播这件事情我也
我可能也是设恐到不会做的
但是我肯定会写一些
会把它记录下来吧
就是我以前写过很长时间的 blog
就是大概从
嗯
探险日
日记
80 我想想
05 年开始写 blog
一直写到 11 年吧
就是呃
还还包括什么邮寄之类的
啊
这个这里我要我要我要打一打一下
我最我最喜欢的两个就是呃
技术人写的非技术的博客
一个就是吴涛的
一个是穆瑶老师
啊
哼牛逼
我靠这商业互吹
哈哈哈
这里我们得赶紧吹一波
加斯汀也没有断更啊
对吧
博客就一直在一直有更新
确实不你要说你最喜欢我的博客
哈哈哈
哈哈哈哈
ok
嗯
好
穆瑶老师最近也没有再写了
对他就你们都是跟的非常的
比我们年更节目还要慢那种那种节奏
哈哈哈
佛系更新
挺好的
对
每年总结一篇
哈哈哈
年底总结
但是就真的真的非常非常推荐
就是看着就很很舒服
看来这个
不需要考虑收入这个前提还是
有点难达到啊
对于我们大部分人来说都挺难实现这个前提的
对吧
我们有请瑞友来讲一下
因为我有很多想做的事
但其实他跟其实他有很多跟
收入是没有关系的
就是现在也可以做
但如果不考虑这个情况你就更好
对吧
比如说我我最近在想的事情就是有一些那种
完全不可能具备商业前景
就他不可能 self sustain 的事情啊
然后如果说我我可以不用考虑
如果说我财富自由他我就我是想去去做一下他
就是就让这个世界存在这么一个东西
然后不会说一句耐克的广告语送给你
just do it
哈哈哈
impossible
让我想到了一件事情行为艺术
ok
所以是行为艺术吗
也不是行为艺术
就是有一些很实际的东西
我觉得就是嗯啊
需要有人去搞一下
但是他并不存在
然后他的不存在给我带来了很多
我不变
那如果说我有这个啊时间或者资源能力的赋予
我想去做一下
比如说太抽象了
你举个例子吧
我举个例子啊
你可能比较比较具象一点
就是啊国外叫相特别是这个美国的那些他的政府
结果他不是很多这种所谓的这种数据
他是可以供就是公众可以查询
比较方便吧
就是他的那个接口啊什么的嗯
这一点在中国政府做的是非常差的
这个你们同意吗
哈哈哈对
ok
就是
你继续讲你要你要知道
应该说还有优化空间
对比如说比如说做的很好
但还有优化空间
深圳的深圳还算是国内做的比较好一点的
就是说你要查一些深圳的一些比如说地理啊
或者是这个历史啊
甚至顺便顺便举个例子吧
你想知道你现在这个点过去 50 年
每一年的就如果有数据记录情况下
每一点甚至每一个季度
每一个月的湿度这个数据吗
就这个是我昨天想了解的一个东西
我查不到这么一个东西
嗯
对吧
no data 嘛
这是被美国是 no data 做的
对对对对
但中国就是没有这么一个机构
就没有这个事情对吧
那你你这个让我想到我之前在做一个个人的图书识别
就是我我分析我自己读过的书
因为我每每读一本书我都会在豆瓣标记一下
然后我豆瓣标记的那个信息不够多
我就想去去国家图书馆去捞他相关的数据
结果我发现嗯哼就是反正各种各样的原因
对对
对对就是中国的这种所谓的这种公共服务的数据
当然他有很多这种结构性的原因使得是这么一个现状
我我我不是说我要去批评这个现状怎么样
因为他对吧
存在他有一定的这个可以做的更好
理论性但是没有人去做这么一个努力
就是我我觉得过去啊就是互联网就是 web 2.0
对我来说最在我看来就最大的成果是什么
是那个
在这个人的身份上是一个非常强的一个东西
那么我认为这个人的身份是一个非常强的一个东西
对不对
他让哈哈全球的那么多人去共同产生的这么一个
让我受益匪浅的一个东西
我先不评价他都都里面的质量怎么样
包括各种各样的纠纷怎么样
但是我觉得他是一个呃有正向有极大的正面价值的东西
这个应该是毫无疑问的对吧
所以但是因为一些这种这种呃外部的因素使得这个东西在中国他是很强的一个东西
他是不太可能存在的
嗯那么能不能够在有一些力所能及的范围内
我去把一些不涉及到这些结构性阻碍的地方把它单拎出来啊
让它成为一个大家可以去呃协作共享的一个一个地方
web 3 哈
一个百科全书
对但是就是你们也你们我们都是做技术嘛
就其实里面就牵涉到很多这样的这种这种
阻碍啊
这个阻碍是很难非技术非技术被被技术的原因去解决的
所以所以我想说如果我我我不用考虑这些所有的这些问题的话
我我可以去做一些说哎
那我们用一个商业化的角度去运作这个东西会会怎么样
然后呃不是说是不是让他赚钱
是说哎有人出这么一个资源
然后我们去找一堆有这么呃共同想法的人
但他可能也是现实上说他得他得考虑陌生呢
他得考虑这个这个赚钱啊
他他有这个理想
但他没有没有能力来做这个事情的人嘛
对吧
所以我这个是我想想做的一个事情
那还有其他呃很多事情也也想做啊
比如说哎我之前做节目的这个这个播客节目的最大的一个动机是说哎
我想去跟很多我觉得有意思的这个人去聊天
然后对然后呃如果能够把这个过程分享下来
当然更好
那如果说他不愿意
或者没有这个这个契机也也也还 OK
但至少我觉得到目前为止我做了很多东西
我还是觉得呃比较不能说完全满意吧
比较满意
但是这个事情显然他是需要有一些这个资源来支撑的
最大的就是时间嘛
那时间就是说如果你要去上班赚钱的话
你可能没有没有那么多时间去做这些事情
那如果说完全不用考虑这个问题的话
我可以有更多的时间和这个这个这个呃空闲
跟这个资源去做这些事情
去去看一些更我觉得更好玩的事情
然后把它呃记录下来或者不计算也这个都都无所谓
就满足我自己的一个呃好奇心吧
嗯那如果记录下来其实就是实现了周更
哈哈哈是不是突然就周更了
就如果你不用考虑
就可以也不一定好
因为其实你要像我们做节目
你们也做节目就是他后期的工作还是挺挺费劲的
那其实你要花时间在后期的工作上做节目的话呢
如果你花时间在后期的话也会减少你
有时间去探索的吧
就是刚才我才说他想做一个无需考虑收入的话
你就会有一个团队来做人
如果无需考虑后期的话
你想去你想做成周更节目吗
是不是有两个问题
就是我不觉得说后期是可以完全
交给别人的
就我经常在我们有一个播客小群吗
其实在我这个问题我已经看到过
他们讨论过好多次了
还就是说哎能不能出钱找一个剪辑的
人帮我把这个节目剪好
对吧
这是一个我很多做播客的人想想想解决的一个问题
我和智力也讨论过这个问题
我们上周还在讨论
我告诉你我的想法哈
就是说好像不行
他就好像写写字一样
就是说你你你写完一个文字说哎
有个编辑可以帮你编辑一下
但是那个字还是你自己得写的
对吧
然后你写博客的时候你也不会找人帮你编辑
你可以说找一个人帮你这个
因为我我最喜欢的美国的一个
几个几个人他们写播或者说他们会有一个一段话
他说这个特别感谢谁谁谁对这个文章提出了一些这个这个反馈
对吧
他在公开发表之前他会找几个三五个朋友
他觉得在这个方面能够给他一些这种反馈的人
然后他会根据他们的反馈做一些修正
那这个是我觉得我能够接受的最大的幅度
但是说你说我把你说我把写了一个东西
往前交一个音乐人
他再把它直接成册
然后再出一个书
这个事情我觉得我很难接受
就是完全没有我在后期的参与
这就是节目的后期其实跟这个有点像
就是最终他要呈现出什么一个样子
我希望我是说我能够在最后那一个把关的那个地方
我知道说哎
这个地方要怎么怎么改的那个人
对是一个 control freak
哈哈哈哈哈哈
对就后期其实也是整个节目创作的一部分嘛
是的是很重要的一部分
我们从哪期开始
我们就在后面会标注掉
其实就是一个创业一个创作过程
他只不过是把整个节目的编排整个
其实有时候甚至有时候会定调
因为我们会删掉一些东西
然后会调整一些顺序
所以就是说如果我刚才这个大的前提
就是无需考虑收入的话
其实我想说的就是其实无需考虑时间的话
对吧
那你想去做什么
那我可能更愿意更愿意花时间去 explore
去探索
就刚才讲我他讲的那个叫做自己的做一个世界
的探索者
但我这个世界不一定是一个物理的
我要去到某一个地方
就不一定了
但他是一个必须的一个方法
那可能也也也得去
但我觉得可能更多是就是精神上的去 explore
一些我感兴趣的话题
就是一些我从来没有接触过的人事情行业什么的
然后我觉得这个是我想就如果无如果无需考虑
这个这个约束的话
我想去做做了一个事情
OK 啊
前面几位老铁
那越讲越大
这个话题
我做一个最后回答这个问题的人压力有点大
该讲的都被讲完了
呵呵
嗯不考虑收入的话
其实这个这个问题非常非常的难回答
要不也不会作为我们节目的灵魂三问了
对吧
就是很难回答的一个问题
对对
所以我们每个人想做的事情都非常非常的多
然后刚才那个关于时间的这个观点
我本来想说的
那 real 先说了
我这里啊
就稍微
不嫌麻烦的重复一下
就我之前其实有看到一个特别有意思的公众号
他有一个网站叫也也 another money
还是 whatever
就是也谈钱
然后呢
这位这位亲呢
他是一个程序员
他现在人也在德国啊
武涛老师可以啊
勾搭一下
呵呵
然后这位亲呢
他是干嘛的呢
他在 56 年前就开始写他的这一系列文章
告诉大家说他准备用啊
多少多少年的时间
10 年的时间去实现财富自由
而
这个财富自由呢
是他个人的一个财富自由
也就是满足一开始我们讨论过的一个 fire 的一个一个条件
我觉得我的被动收入能够满足我的最低生活的支出了
那我就是自由了
那这位亲呢
最近在去年底的时候
他实现了他这个目标
他的目标是攒够 500 万人民币等额的本金
然后他攒够了
攒够之前一段时间
他就他就说他这么多年来一直在想啊
我财务自由了之后
他到底想要做什么
那快到这个目标的时候
就数字快到达的时候
他突然发现
其实这些事情是不是早就可以做了呢
是不是说我们刚才诸诸位所说的无需考虑收入的话
你想做什么
是不是你当下现在就已经有些东西可以去做了呢
对吧
所以我当时就就在想这个问题的时候
我就在想呃
我小时候最喜欢我最想做
我一直在做一切
我从来不放弃的
刚才也智力也说了
我博客从来就没有断更
我 10 年写到现在对吧
十几年了
他还是一直在更新
虽然更新频率不高
我最想做的就是写作
那那写作我现在不能写吗
OK 我非得财务自由了之后
我才去写吗
对吧
那那我就想问智力你刚才说你想做音乐
那你现在不能啊打开你的 audition
然后开始随便鼓捣鼓捣吗
对吧
就很多事情
其实现在就已经可以开始去做了
但是我们其实呃无需考虑收入的这一点
他就对于我们每一个人最大的约束
就在于我们每一个人每天
尤且只有 24 小时
对吧
嗯去掉睡觉 8 个小时
我们就剩 16 个小时了
对这这些时间
假如我卖给一家良心的公司
他只让我上 8 小时的班
那我还剩 8 小时
那始终我还是卖掉了一半的时间
所以时间其实才是我们需要考虑的最大的一个问题
对吧
嗯那也就是说
换言之
我拥有了全天 24 小时
我可以自由支配的时间的前提下
我到底想去做什么
然后我就想到
嗯作为一个程序员
一个职业程序员和一个程序爱好者
啊
当然像 real 这样的一个啊天才程序员
其实还是比较少见的
哈哈
那我意思是那种就是科技爱好者
就的的区别
其实在于说我们可能每天会花大量的时间
在练习写代码这件事情
上啊你不是刻意去练习
而是说你你就一直在做这件事情
这就好像路上你遇到一个低势司机
你别以为低势司机他可能车技不一定有你好
但实际上他每天开十几个小时车呢
他车技肯定比你好很多的
这个是毋庸置疑的
这就让我想到了一个点
就是门外汉和职业人士之间
他始终是有一个练习时长的区别在里面的
一万小时里面
哈哈哈对这个感受
其实当我指着他的时候呢
我只做程序员的时候
我没有特别深的感受
我一直觉得其实我可能也没有那么的大的差别
我如果做一个业余爱好者
我可能也可以做的这个样子
但直到后来我去健身房找专业的教练
去去去训练我的时候
我就发现仅仅是健身这一件事情
你多花一点时间和少花一点时间
就截然不同的效果
那我最近去学吉他也也也重复的印证了这一个想法
所以我在想
哦
我现在可以
完全的支配我自己的时间了
那么我应该做什么
我可能会去找到其中的几个我感兴趣的方向
然后尝试去以职业化的身份去学习
比如说智力
你想做一个更接近用户的人的事业
所以你慢慢转成了一个设计师
你可以更靠近用户一点点
那是不是如果我想去研究一个产品
他用户怎么去使用他
我这个产品的设计逻辑是怎么样的
是不是我可以先转职成一个产品经理呢?
对吧
毕竟我无需考虑收入
那我做什么工作其实都可以
对吧
然后像前段时间那个就是有那么一个人
他他为了去开一个唱片店
嗯
他事先跑过去一家黑胶唱片店打工
去调研当下中国的黑胶市场
到底是不是有足够大的市场
满足他未来自己开一家黑胶店
那么别人可以这样做
我都已经无需考虑收入了
我是不是也可以去呃去成为一个职业的某某某
嗯
然后去尝试一下真正专业的
去做这件事情
他到底是一个什么样的结果
然后我才会知道下一步
所以结合我最想做的写作这件事情
那也许我应该去上个课
哈哈
去去中大上个中文系什么之类的
还是去出版社打个工
啊
anyway
就是这个是我想到的
可能我会去职业化的从事一个事情
去找出这里面我到底应该做哪些
以及我是不是适合做这件事情
哎
justin 这个让我想起一个事儿哈
就是你知道
有些公司
对吧
有些那种那种就是完全你觉得呃
收入因为很多公司那种比较低的低端的岗位
他其实收入很少的嘛
就是工资啊什么的对吧
嗯
偏偏呢有些人对吧
天天开着豪车来干那个岗位的事情
哈哈哈
什么鬼哈哈哈哈
体验生活吗
开着法拉利过来体验生活
对就这么一个情况
我觉得他其实他想干这样的
看这样的事
啊
也不至于也不至于还是想当一个文字工作者吧
也不至于也不至于对嘛
他只是说到时候通过一个职业化的培训
对那个哪天 justin 吧
把那个什么股票期权什么都变现离卖
然后他跑去这个编辑部当一个小编对吧
拿着几千块钱的这个什么鬼收入就是干这个事了
他他可能做得出来的
不不不我我肯定不会当小编的
因为我我我经常会写一些书评
那如果有有有阅读我那个书评的朋友
就知道那个小编其实很难很难做的
尤其是在中文出版业这个行业对啊
我就不吐槽他们了
都是他们的工作没办法
哈哈哈
对就小编肯定还是要服务商业化的一些诉求的
并不能做到自己想说啥就说啥
没错打工人
你去做文字创作相关的东西
最后的作品形态你应该是什么会是什么
比如说出书吗
还是呃我脑袋里面可能会想到的是
我想先学一下如何写小说
啊那那我我看了非常非常多的这些
我我挺喜欢读小说的
然后我看了非常多这些小说的作品
呃像比如说那个 before i go to sleep
呃这一本书就是一个作者
他本身在美国上学的时候
他去上一个写小说的课
然后那个课上的老师布置的给他的一个作业
然后他写出了这本小说之后呢
他就发出去了
而且效果还特别好
所以我在想是不是也许通过某种方式去学习
啊职业化的学习可能会是一个更好的途径
我不太确定
对嗯
所以所以所以 justin 跟资历都是属于什么
被被这个写程序耽搁了的艺术家
哈哈哈哈
不至于
因为写程序也是一种艺术
对吧
写程序也是一种创造
也是一种艺术
最终大家都是在一个呃没有的东西创造出一个有的东西来
对吧
嗯
对嗯
不错不错不错
ok
哈哈哈哈
好
那么哇
今天聊了多久
我靠今天聊了
一个多小时了
哈哈
挺好的
这一期联动啊
好
那我们风言风语的节目的话呢
其实还有一个传统意义呢
就是那个灵魂三问
但我们今天聊的内容全程都特别灵魂啊
其实全程都很灵魂
对也也特别的那个傻
所以我们直接就跳过这个灵魂三问了
但我们我台的话呢
还有一个传统环节就是由嘉宾来推荐一首歌
那今天我们是串台
没有嘉宾
那就由友台两位主播啊来负责
推荐一下这首片尾曲吧
好吧
要不这个无他来说
这个我们已经讨论过很久了
本来我们想这首歌是我们做那个这个我们台的叫什么开场音乐的
但是碍于版权的问题
估计不太行
我靠
所以只能放你们这儿了
这样子
啊
可以可以可以
我们是法外之地是吧
哈哈哈哈
不至于不至于法外狂徒好
带来一首什么样的歌呢
有很多年了吧
是
嗯
好像
刚开播没多久第二年的时候
对想要搞一个片头曲叫 steel life 是
嗯
应该也是网友创作的一个歌吧
是那个啊 portal 的主题曲
就是 valve 这公司出的 portal 传送门这个游戏的片尾曲
啊啊
有意思
那为什么会选择这个这首呢
因为就特别有趣
我觉得哈哈哈哈
因为他呃
portal 这个游戏里面
如果你没玩的话
就先玩一下
就是在在这暂停打穿整个游戏
然后再来听后面的剧透
呃他里面的主题就是一个暴走的人工智能叫 glados
然后他这下了很多需要传送门光枪才能解决的关卡
然后主角费尽千里费费千辛万苦逃出了这个地下研究设施的时候出了一首片尾曲
然后他就很有意思吧
主要是因为歌词很有意思
然后你结合整个游戏的进程来看的话
也是有很点题的部分
然后他也是人工智能嘛
而且有很多
当时听起来跟软件工程相关的一些梗
比如说我要 pass the beta
we are releasing time 之类的
就啊
哈哈哈哈
有意思有意思
挺好的
我才很荣幸
他也很应景
我才很荣幸啊
这个串台就串出来了一台一个有台的这个片头曲
哈哈哈
ok
好
在这里首播啊
首播
好
那么欢乐的时光总是这么的短暂啊
然后以上就是本期节目的全部内容了
如果大家喜欢我们的节目的话呢
请不要忘了给我们风言风语
还有内核恐慌
点赞转发收藏
对
你们的关注就是我们更新的动力
呃
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称是
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听 rail 和黄海主持节目风头圈
rail 和任宁主持节目体现怀旧
以及基本不由无套主持的自弹自唱
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们节目风头圈
当然还有方言方言
好
OK 还是我台的 slogan 比较简单
哈哈哈哈
OK 好
那么最后进一首歌
我台的 slogan 其实也很简单
就一句话想听不听不想听就别听
好有意思 我今天第一次
有台的很有意思 很软
之前一直听内核恐慌
今天第一次听这个主播大大
坐在我的这个屏幕里面
念出来这一句 slogan
很有趣 好
那我们就这一首歌结束我们今天的节目
好吧 我们下期节目再见
拜拜