从协调世界时 1970 年 1 月 1 日零时零分零秒期
现在已经过去了 1427400128 秒
欢迎收听
怎么精确
对这样其实就可以反推出来
我们的录音时间是什么时候
没关系啊
反正我们要提前录的嘛
是
这期是提前录的
因为我下周开始
就是各位听到这期的时候
我应该已经在国内
对
哎
有没有什么国内粉丝可以见面呢
呃
还是算了吧
就大家吃鸡蛋就好
不要见那只下蛋的鸡
anyway
见了就不想吃鸡蛋了
没错
影响食欲
好
您现在收听的是 ipnpodcast 旗下的
网 it 技术主题节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听就不要听
好
内核恐慌的网址是 ipn.li slash kernel panic
我们推荐大家使用 podcast 的客户端
订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li slash faq
如果你非常喜欢我们的节目
或者说
不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
我们的捐款地址是 kernelpanic.fm slash donate donate
捐款金额随意
只要是能被 8 整出的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
好长是不是
这个灌口活变得越来越长了
你多念几次你就顺溜了
对我现在每天晚上睡觉之前没事就背这个
所以今天节目正式开始之前
我们还是做一下
有几个事情要说一下
首先是我们废了正音班
这个要给大家知会一下
其实我们从上一期开始就没有再
在做了这个节目了
我们现在说正音班的内容了
因为出于某些原因
我们两个都觉得有点厌倦了
就何必呢
虽然我们英语很烂
中文也开始退化了
但大家都明白我们在说什么不是吧
所以就将就了
放过我们吧
当然还是欢迎大家在
知道总比不知道好
你提了我们下期就改了
你告诉我们就是了
我们虚心接受
但是改不改
想起来的话就改吧
想不起来没办法
比如说一个什么粘贴还是粘贴
我现在忘了应该是粘贴还是粘贴
粘贴
OK
Good to know
对
再就是捐款这件事情
对我不知道你怎么看待捐款这件事情
或者说我假设我知道你知道
假设我知道你怎么
你怎么看待捐款这件事情
但是我觉得可能还是有必要在这边说一下
就是
这不算 rent
但也的确是
看了几位朋友的反馈之后
有一些感想
就是我们的 podcast 对于
对于你来说
就是对于正在听这个节目的你来说
应该是某种完全可以没有
但是有的话
不一定是完全没有
而是完全没有
是一件好事的存在
这叫什么
something nice to have
yeah nice to have
因为
因为如果你觉得我们俩的 podcast
对于你来说
是一个必要的生存条件的话
那你一定不会
那你一定会不惜一切代价
砸锅卖铁供奉我们对吧
确保我们两个生存
有这种类型的节目存在吗
对所以没有嘛对吧
所以从这个意义上来说
其实没有任何一个节目是
是完全
对
是完全不可想的
不能没有的
对吧
没错
所以我们俩还
既然我们两个还是要自私行李
所以我们的节目肯定不是
对于你来说必要的
但是如果你觉得我们的节目
对于你来说不是什么好事的话
那你何必要听呢
对吧
所以
it's something nice to have
而对于我们两个人来说
来自于听众的捐款
其实同样也是完全可以没有
但是有的话不失为一件好事的东西
但是这样
这句话说起来可能
怎么说
snob
就是
自命不凡
但
ZeSia
因为我们两个做这个是副业的吧
就都谈不上副业
只能说是兴趣吧
对
就是你副业你好歹有个什么
你就觉得还能够补充你的主业的收入是吧
你像按我们这种这种收入水平
就其实不需要
就也不可能靠这个捐款过活
对
而且甚至我们内核恐慌这个节目不可能像 it 功论那样
推出一个豁养计划说什么请捐款支持无韬无核无韬和 rail 吧
内红红黄做成最好的编程 podcast
我们说不出来
这样一个 motivation
对于我来说是假的
因为说实话
把 podcast 做成目前这个样子
已经是我们能做的
最好的一个状态
我们没有更多的资历
可以给大家讲述更专业的内容
我们也没有人脉
可以去请到
能够给大家讲述
更专业的内容的人
至少现在也不能
当然我们可能会即将
请到一个重要级人物
但是我们现在先卖个关子
对
所以其实我们现在是
作为一个 hobby
在做这件事情
那么然后就在
有限的时间头上
我们能做到什么程度
就尽力而为
没错
所以在这个前提之下
我们开放捐款的 motivation
就只能是像 portal 的
里面的炮塔说的那句话
no hard feelings
然后书科贝塔历险记里面
书科和贝塔
办了份报纸免费发放
报纸要说我忘了
但是创刊词我一直记得
就是我很小的时候
看了那童话
我觉得印象非常深刻
就是我们想办一份报纸
我们就办了
想看的人看
不想看的人就不要看
所以这句话是来自于那里是吧
对
这其实是正元节的
attribute 正元节
OK
我觉得这句话非常诚恳
就是
所以就超来做本节目的介绍了
所以同样也可以作为
我们捐款的一个主旨
就是你想捐就捐
捐了不会得到什么
不想捐就不要
捐不捐也不会失去什么
有人说这个
这个这个什么
你这个态度是不是太屌了
也有人认为我的态度很诚恳
不是
对
所以其实这里面就有两种
这个看法吧
就是说你既然是来伸手要钱的
你还那么屌
搞什么
但反过来我也觉得就是
就比如说有一个
我没有恶意
就是我觉得有一位听
有位听众说什么
啊
如果我们使用什么打赏之类的刺客
可能捐钱的人会更多一点
但我就觉得
我们又不是卖艺
我们打什么赏
那也不给不给算了
不是的
然后虽然我们非常
露骨的诚恳的在这本书面上写说
这笔钱会拿来给
real 这个郭粉买一台 retina mx
然后给我买辆摩托车
但实际上
我们还是有一个理论的问题
有部分成本是要支出的
比如说 kernelpanic.fm 这个域名
我们是要续费的
然后 ipn 作为我们的东家
也一直是就是免费支持我们运营
但我觉得将来这件事情
如果要走上正轨的话
那肯定 ipn 的运营费用
我们也是要出一步
对就其实现在是每是有一些固定成本
要支出的不多
但是还是有的
就而且就就假设我们的时间不算钱的话
就就假设我们的时间不算钱的话
还是有一些我们需要每月固定支出的东西
对
当然我们也并不真的指望说
那个捐款页面上的两个目标都能实现
因为就我们现在获得的捐款金额
一周这是看到
到现在是大概两周了吧
十天吧
不到两周
对十天里面我们凑齐了
一个无符号的 char 类型
在大部分处理器上
所能存储的最大
是所以其实从这个角度来讲
像我们这种这种可有可无的捐款项目能投到的
投到的钱还是好于平均数的
嗯应该是吧
我觉得这至少其实在这么短的时间之内
居然能让一个 unsidechar 一出
其实挺好的
也不错
我之前的期待要比这个低很多
说实话
OK 对
就是如果我们在这个时候呢
就是如果你要我们就是叫什么
希望姿态低一点的其实也可以
那各位大爷该给钱就给钱吧
有钱的捧个钱场
没钱的捧个人是怎么说的吧
好像是吧
我也忘了
那是开玩笑
然后有听众说
为什么我不能
为什么我们不能支持用
那个叫什么支付宝加扫码
这个是有技术限制
就是我们用的这个 stripe 它是支持这个技术
对啊
不过我们可以单独再开一个
就如果真的这样对对你来说是比较好的一个方方法的话
也可以考虑加一个这个一个码
然后你自己扫也行
嗯不过那样一来好像就比较难
需要怎么难道你要动态生成一个 QR code
然后啊不用啊
不用啊
就是把你的那个支付宝的钱包的那个地址生成的一块
给我贴在那个网页上就可以了
那金额怎么办呢
那就没有办法限制了
随意对我的意思就是难道不能动态生成一个 QR code
然后啊
支付宝的 AP 好像不能这样就起码给开放给个人的是不能这样金额永远是恒定的
不是不是就是你没有办法指定金额
那谁来指定金额支付者指定金额
对对没错
就是他扫过了之后
他会让你输入一个金额嘛
可以加啊
OK 这个可能比较适合这个国内的使用习惯
但对于我们管理会统计起来就会有一点麻烦
因为啊
由于纵一些众所周知的原因
我觉得国内的一些服务的 API 都做的不是特别好了
我觉得
你太太婉转了
也还是有待提高
一大坨一大坨的屎
还有就是我们可以考虑开一个什么比特币哈
对这倒是可以做
就这个下次吧
有空慢慢搞
这个也本来也是叫什么
业余时间搞的东西
嗯没错
嗯好
所以关于节目本身的事情我们就说到这儿
嗯还有人问为什么你要你喜欢那个摩托车
啊
Ducati Scrambler
啊哈
嗯呃
What's so special about it
好
大家知道 Ducati 在摩托车界就有点像 Lamborghini 在汽车界
啊
当然
这个类比不是非常准确
因为摩托车本身不是一个非常能够凸现人的社会地位的东西
就是很少有人会把高档摩托车当作社会地位的体现
哎你这么说不一定哦
对
你看那个好啊
你看那个存箱结合物的青年
他晚上那个轰鸣着摩托车
他肯定不是这么想
对
但那种就是你不能说他们所宣称的那样一种呃
对但那种就是你不能说他们所宣称的那样一种呃
所宣称的那样一种呃
社会地位是社会的顶层
或者说他们他们不会认为这是一种呃
宣扬自己有多么富有
或者是多么呃
我花了这个钱
这个这个 status
OK
因为我也不知道
就是作为文化符号的摩托车
其实更多的是偏向于人性的不羁
或者是叛逆的那一面
比如说以前那个马龙白兰度的电影叫叫什么来着
反正就是讲一群马头工人骑摩托车多么
呃
离经叛道的
他塑造了一离经叛道的骑摩托车人的形象
或者是前日本的短毛包走暴走族暴走族
就是在深夜里面骑着摩托车在呃
限速的高速公路上去去飙车的这样一群人
这个全全全球各地都一样
但现在已经这就是这两群人都已经消失了
马马头
风云和暴走族里面的那群狂放的骑摩托车的叛逆的年轻人都已经消失了
在中国还有啊
中国落回史
而且中国禁摩啊
所以中国摩托车文化从来没有发展起来
呃
还好吧
也就中小车是还没有进这个东西
就 anyway
回到杜卡提这个问题上
就是杜卡提是在摩托车爱好者的心目中
比较高大上的一个人
这个品牌呃就和意大利的其他啊
机械呃内然机品牌一样
我不知道你说是不是正确
比如说嗯
法拉利啊
呃
那么支你啊
还有谁
意大利的名车还有什么
就这两个吧
还有什么
不知道
咱俩都不是很懂车
哈哈
然后嗯
杜卡蒂和比如说意大利的其他牌子
有一叫 mv
agusta
或者是 Moto Guzzi
都是算是在摩托车界里面
比较顶级的车
然后 Ducati 特别之处在于什么呢
就是 Ducati 的创始人
非常喜欢吃西红柿
所以 Ducati 的几乎每一辆车
都是红色的
因为西红柿的关系吗
然后呢
Ducati 在 70 年代的时候
有一个离经叛道的设计师
非常喜欢吃鸡蛋
然后他设计出了一款车
居然是黄色的
然后这款车在
他喜欢吃蛋黄色的
这款车在 30 年之后
被 Ducati 复刻
就有了我们今天的 Ducati Scrambler
然后这款 Ducati Scrambler
实际上是在像 1976 年
还是 72 年的原版的
单缸发动机的 Scrambler 制径
就是如果你找出
当初 70 年代那款车来看的话
两辆车的造型
其实是非常神似
所以从这个意义来说
Scrambler 实际上是复刻了
就像 Fiat 复刻了旧的 Fiat 500
重新做了一辆 Fiat 500
然后在世界上大卖
一样
Ducati 也重新复刻了 Scrambler
然后才即将迎来一个大卖
因为 Ducati 一年的产量
大概有四万五千台
然后 Scrambler 预计的
目前已经出现的定数是一万辆
也就是说他们明年
他们今年 2015 年上市
这款 Scrambler
可能会占到全厂产量的四分之一
这么多
对
然后这就宣告了
可能 Ducati 要告别西红柿时代
迎来新的时代
所以那个 Ducati 和
那个叫什么
哈雷
哈雷摩托
哈雷大卫生
嗯哼
他们之间是一个
就是作为品牌的话
是大概是一个什么样的关系
哈雷大卫森
是怎么说的
哈雷大卫森使用着 1912 年的技术
卖的却是 2012 年的价钱
就哪个贵呢
就一般来
就平均来看
就哪个高档一点
一般来说是 Ducati 要贵一点
但是 Scrambler 出外
Scrambler 上市价格
就是 Scrambler 有四个版本
嗯
怎么说呢
摩托车分为很多种
跑车
就 Ducati 之前以做跑车的为主
然后他们还有一个比较
比较
特别一点的叫
摩托车还有一个类型叫 Naked Bike
Naked Bike 可以类别为
汽车里面的吉普车吧
然后 Naked Bike
他们有一款叫做
Diablo
然后
那个 Diablo
他们的 Diablo
就是也是恶魔的意思
但是是那个
B 被写成了 V
因为
OK
这两个字母本来就是同一音位
我为什么喜欢 Scrambler
就是因为
因为 Scrambler 是 Ducati 的一种转型尝试吧
我觉得就是 Ducati
它最有名的车是跑车
比如说 1196 或者是 848
以及它的 Naked Bike
但是
Scrambler 可以说是 Ducati
试图向终端市场转型的一个尝试
因为这款车卖的非常便宜
就是和
非常是要加引号的
因为要和 Ducati 的其他车比起来
比如说其他的其他车
可能会卖到 16000
18000 甚至 2 万以上
但是 Scrambler 的四个版本里面
最便宜那个版本只要 8000 多欧元
就以现在的欧元
对人民币的汇率来说
简直是白菜家的一款 Ducati
甚至很多二手 Ducati 都没有这个价格
而哈利戴维森在另外一只手上
则是一种美式文化的体现
就是哈利戴维森的骑士
并不强调他们的车有多漂亮
当然他们自己觉得他们的车有多漂亮
而是强调他们骑车的时候
是非常酷的一群人
就这么说吧
世界上最发达的摩托车科技
实际上在日本
因为
或者说在德国
如果一定要大言不惭的这么说的话
就是在去年
世界上最快的摩托车
仍旧是德国的
宝马做的
HP 4
OK
对
然后去年
日本的 Kawasaki
做了一款带涡轮增压的摩托车
350 马力
就比很多汽车都要
都要
都要夸张了
一万倍
然后时速可能是 350 公里以上不风顶
OK
是非常非常恐怖的一款车
那不得飞去
对
使用碳纤维
然后增压发动机
都是一些前无古人的技术
至少用的摩托车上是非常
对
非常有价值
但是不管是意大利还是美国
都没有人在做这样的尝试
就是他们还是在卖
怎么说呢
意大利人主要是卖设计
然后美国人主要是卖情怀
好看
所以这什么
就是日
德日厂商卖技术是吧
可以这么说
因为德国的厂商一直在强调
怎么说呢
德国至少德国人最喜欢买的一款摩托车
就是 BMW 出的一款越野车
然后这款车在整个欧洲卖的也很好
英国人有英国的戴恩芬
或者说不是那个凶兆的戴恩芬
是也叫 Triumph
但是中文我相信一般翻译成凯旋
就是英国凯旋某个什么的
凯旋摩托车也有一款叫做 Scrambler
但是要比 Ducati 的 Scrambler 贵一些
OK
Scrambler 这个摩托车的最大特点就是它
强调一定的越野能力
就是它本质上还是一款街道车
但是你可以骑着它上土地
或者是沙滩这样的地方
然后它主要还是设计非常漂亮
就喜欢那个调整了怎么说呢
我也很难解释为什么一定是 Ducati 的 Scrambler
因为其实还有其他的选择
比如说 Yamaha 的一些 Naked bike
看起来也很帅
但是 somehow someway 我觉得 Scrambler
在一个 sweet spot
很漂亮
而且又不是特别贵
而且不是日本车也不是德国车
所以是它
OK 没问题
我希望这个解释让大家买到
因为我其实也没有仔细想过为什么这个问题
因为有时候你喜欢一个东西
不是特别容易说出为什么的
我觉得大部分时候都是这样吧
对
就比如说你为什么喜欢一门语言
有时候也很难理解
然后接下来是我们的读者反馈时间
老爸
我来念吧
对就是我们上期节目播出之后
收到了至少三封热情洋溢的来信
然后有一封是写给我们两个的
另外一封是写给 Rail 的
Rail 你要不要先念写给你那一篇
OK
等一下这个怎么念呢我想想
你就节选里面没有个人崇拜的先念
OK
我得总结一下吧
好像有点长
OK 这样吧
这是一位也是在加拿大的一个女听众
不容易我们节目旗下多了这么多女听众
感谢沐瑶老师
然后她是在一个
应该是制药厂做统计吧
就是之前我们跟沐瑶讲的那些
讲了很多学统计的同学
最后都去了制药厂的
然后她说为什么会听我们内核恐慌
还有 IT 功能呢
因为她有一颗
我用第一人称的角度来念
因为我有一颗崇拜 IT 人士的心
一想到几行代码就解决很多问题
就感到很酷炫
但无奈自己本科和研究生学的都是统计
所以其实你们在播客里面提到的很多东西
自己并不是太能听懂
但是总觉得多听一听
其实吸收不到技术内容
科普性这些东西还是有所收获的
这个其实我觉得我们节目的目的就达到了
这是一种非常 constraint 的
对就是有时候你并不一定收获的是某一个实质性的东西
你知道有一种东西的存在
或者说有一个概念的存在
能够跟你日常生活中相关或者不那么相关
你能想得到
我觉得其实也是我们节目的一个成就或者目的之一
对
OK 我接着念
然后她说两期节目都提到了统计
所以我想就想跟你们分享一下
如果硬要把统计和编程联系起来
那么我现在的职业就是完美的结合
他这个 job title 就是职位的名称叫做 statistical programmer
或者叫做 sas programmer
clinical program
这个应该是
SS 应该是一个软件吧
是一个统计用的专业
是一个统计软件
对没错
然后这些都是对相关职位的不同说法
虽然我们叫 programmer
但其实一般药厂或者是我不知道这个 cro 公司是什么东西
anyway
或者是这个公司的程序员的 sas 编程的技能只是工作的一部分
对统计知识的了解和一些这个叫做 clinical 的知识的了解是需要
就是我们今天讲的所谓的专业知识
domain knowledge
然后他就接着说
他说很多项目里面数据集需要十几个 G 是很正常的
是很常见的事情
但是我作为一个刚工作不久的程序员来说
貌似对如何优化程序考虑的还不是很多
对
就是说他的工作中的一些情况
其实还挺有意思的
就是说我们之前想的说
那学统计的这个同学到了药厂去工作的时候用些什么东西
他就提到了像 sas 这些东西去做分析
其实他这个也反映出来一个问题
就是说像他们学统计的话
并没有一个从像这种就是 computer science 这种训练
这样他们在很多时候对这个工具底层的一些实现可能不是特别了解
然后他提到
如果你的数据集比较大的话
他现在还好
可能是十几个 G 还行
如果你到了以后
假设我们有更多的像什么有 research kit 这种东西来统计
是更大量的样本的时候
可能这个数据就是 TB 级别了
到时候他们用一些传统的这种统计工具来做
可能就不是特别现实嘛
所以这边其实也也展现也就体现出了一个趋势
好就大数据时代对包括传统的这个学统计和做统计人员也是有挺大挑战的
他们要去理解什么叫做
我们讲用烂的词
这个大数据怎么怎么弄
然后一定要学会各种处理大数据的工具
还是挺还是蛮多挑战的
我觉得对
CRO 是 contract research organization 的缩写
是什么外包研发机构
对一个 organization that provides support to the
就是对制药厂和生化技术公司提供外包研究的这么一个机构
然后
诶
其实刚好我不知道你有听上期那个 IT 工人刚刚讲到这个 research kit
就可能
我听到他这个声音好激动
哈哈哈
这个等一下再说
就他们那期提到我我其实感想还蛮多的
其实从这个我们从这个技术角度来看还是蛮多条
刚刚讲了蛮多挑战
比如说以后要有更多的这种就是 IT 技术的介入去做这些
像他们叫做什么 clinical trial 叫什么
呃要的实验对吧
临床实验对临床实验
那么你要去致敬相关的软件啊
那可能传统上你用一些什么表格或者这种传统的统计工具就能够实现了
但现在你要你要做一个 app 然后 app 你要收集数据
然后后台要在某一个什么可能云服务的平台里面上去跑
跑完结果你要存储起来
然后再怎么利用对吧
其实对
就可能可以很明显的看到这方面的就对这个能够监控呃叫什么
精同时精通这种
这种计算机和这种可能一个 trial 的那种专业知识的人才的时候肯定是一个呃
缺口吧
对
但是从另外一个侧面我又想起了莫扬那一期说到了
我们这是每一期都可以说到莫扬那一期
就是工具不好用这个问题
我觉得如果说一个人可以使用一种类似于呃 gaming
fire 的
呃
编程工具来完成这一切的话可能会让事情容易很多
嗯哼
呃比如说有些游戏真的就好像在编程一样
比如说呃有曾经有个游戏叫什么不可思议的机器
这是干嘛
呃 impossible machine 应该是叫就是他给你一大堆呃预制的组件
比如说什么呃导轨啊球啊气球啊锤子呀
或者什么龙档啊
或者什么笼子里的老鼠啊之类的
然后你把他们以某种形式呃连接起来
比如说让球滚过导轨砸到一个什么东西上
然后那东西连着一个剪刀
嗯剪刀把线剪断
然后呃线本来栓着一个笼子
然后笼子里的老鼠被惊动开始跑会带着笼子一起跑
然后这个笼子撞到什么东西
很多动画片里面的场景嘛那种
对有一个专门的词来形容这种呃花费很多费劲周章来形容这种话题
就是这种装置什么装置我忘了忘了一次
但是大概是这样一种东西
就是我的意思是如果有一种编程工具能够让人们以类似的方式把逻辑组件拼装在一起
然后以某种可视化乃至于可以触碰和视觉化的方式来处理他们的数据的话
嗯
可能整个工作是很难的
工作效率和提升
然后随时曲线会急速下降
我不知道
刚才你说那种可能对于教学还可以
但是你当然到了实际生产应用的时候
你要考虑这个效率的问题
有可能很多这个所谓的底层的抽象
你是没有办法真正的隐藏起来的
就像我以前说过
就是有些可能非常不能图像化的东西
是没有办法强迫它去图像化
但是反过来说
比如说 MacLab Simlink
那个里面已经有很多拖拖拽拽
然后就可以完成一系列硬件设计的工作的
这样的可能性
那我看不出什么理由
在至少你那些比较低级的什么打开文件
或者是把文件叫什么
洗
文件
洗净数据这个过程
是可以
可以某种方式视觉化的
其实现在我觉得看
起码你说这个工具
就对面对大数据这个理念
但工具的不成熟
其实也是蛮显而易见的吧
之前大家用了很久
那个什么 MapReduce
框架什么 Hadoop 之类的
现在又有什么 Spark
我也看到有一个新的比较火热的东西
Apache Spark
对对就那个
OK
对但其实这些来说
你从不管他本来也是自己自己在不断演进中
然后对于对于使用者来讲
还是要看很多这种东西才能够理解
甚至能才能够搭建这么一个平台起来
所以也说不好
可能以后的途径是类似于像那个像类似于 Amazon
他提供那种 AWS 没有这种类似的服务吗
你就不用花钱去
你不用去想他底层是怎么去构建这个系统的
你只要按这个处理能力来花费这个处理数据就好了
可能这也是一种
一种解吧
我觉得
OK
但不管怎么说
这里面始终是一个相对来说比较新鲜的领域嘛
那么他的各种不成熟啊
各种范式的不清晰
我觉得是一个可能在这个阶段难免的事情
嗯
新兴领域总是会遇到这样的问题
对
没错
那接下来我再读另外一篇读者来信
这篇稍微长一点
海瑞吴涛
听到 Colonel Panic 要做一期数据的 podcast
很是激动
因为从做博士到现在博士后
还都是一直在做数据挖掘和机器学习
所以也算是一直在跟数据打交道
和你们分享一下自己的见解吧
不知道会不会有两千两百次我经历
嗯
我的博士是在大连海市大学读的
读了有五年吧
因为花了很长时间给老板做项目
而且老板也不给定题目
所以花了很长时间学习机器学习的方方面面
最后选定了
当时
也就是 2009 年很热门的一个题目
topic model
作为博士题目
topic model 简单的说
就是能从大规模的文本数据之中
自动找到涉及的主题的一类算法
因为是 unsupervised 算法
也就是说
在没有任何人工鲜艳知识加入的情况下
就会学习到一些知识
所以当时我觉得还是很酷的
可以说在 topic model 之前
机器学习领域对于 supervised 模型
研究的比例是
比较多
也产生了很多经典算法
比如神经网络
支持向量机
集成学习等等
这些都是用来分类数据
或者说做预测的
需要训练数据
都带有人工视线标好的
类标才能 work
anyway
好像有些扯远了
我想说的是
数据还是很有类的
很有
anyway
好像有点扯远了
我想说的是
数据还是很有趣的一代研究
不管是文字还是视觉
想必你们每天也多少
会感受到
而且在上一期大神上了节目之后
这个感受会更加的明显
对于数据和编程方面
我觉得尤其是数据挖学和机器学习
包括自然语言处理
以及机器视觉
其实在编程方面都比较初级
一般人在选择编程语言上
都是 follow suit
如果一个实验室的传统是 matlab
那么就有 matlab 了
一来有问题能够找到人问
二来师兄师姐的代码可以参考
这个情况在国内仍旧非常普遍
还有一原因就是
国内对于盗版的纵容态度
我觉得国内大学里面的实验室
没有几个会花钱买 matlab
死贵的授权
而这个状况将会一直持续着
我的依据就是到现在为止
每天的知乎上邀请我回答
matlab 的问题还是很多
这个话题仍旧很活跃
话说 matlab 并不是一个很好的语言
而且作为一个必须的语言
厂商的产品
代码本身并不适合流传
但是在最近几年
在文本领域
使用 python 的越来越多了
因为毕竟
this is the right thing to do
当然 general 和 C 也有一定的规模
不过最近 python 在学术领域
是一天天火起来了
其实在学术圈里面
对于编程语言的选择
除非有特别的偏好
基本上都是一种被动的态度
要么是某些 project
要求使用某种编程语言
某些
是研习的习惯而已
ok
the point is
编程语言对于解决学术问题的影响
可以说是几乎没有影响
这个有一个因素是
评价学术论文的体系是 peer review
而 peer review 很少会去看代码
最近倒是很多论文会在 github 上
开源自己的代码
在有 github 之前
都是给作者发邀件
第三下次的求
至于给不给
完全是看作者的心情
不给
咱也不能爬过网线去掐死人
不是
上面的见解都是来自于一所国内二流大学的博士
这位听众你实在是太前去了
我看你的邮箱是
mtu.edu.sg
所以应该是南洋理工的朋友
这位听众在来信里面提到一些
可以推荐上我们节目的嘉宾
就像我们一开始说的
我们可能没有人脉能抢到
请到这些人
但是至少现在还没有
也许等到我们能够做出点名声来了
也许邀请的时候
门槛会低一些
不过他里面来信里面提到有些事情
觉得还挺有意思的
比如说他说技术的路径依赖的事情
我觉得还挺有意思
就好像其实你任何一个公司一样
对吧
你公司的技术选行
很多时候还是得靠你看你现任的人的技术水平
或者说他的熟悉的技术
这个叫做 tech stack 是怎么样子
另外就是看你
有没有什么所谓历史一流的代码
是一个什么样的环境
或者语言写的
很大程度上你也会受那个的影响
或者说是绑架吧
make sense
就是我觉得有时候可能我们
大学毕业的时候
已经懂那么两三本语言的人
会有一种莫名其妙的成见
就是完全又在业界摸爬滚打过的人
一离开学院
就开始
脏痞别人使用的工具
可能我不知道这是不是
学技能基础的特例
但我觉得这种态度
其实是有时候是需要怎么反省一下
那我先提个小问题
乌鸞同学作为你这种长期的加白黑
你怎么看这件事
知乎上有个问题
张文问这个的
就说说这个
我们
这个节目或者是包括 it 功能
对这个安卓或者对 java 都有这个成见
你怎么看
来
呃
袁方你怎么看
我觉得
我对这样的成见不是在踏出校门的时候
就有了
我觉得这样的成见是正儿八经的
用他
赚过
呃
一段时间的工资之后
才开始有了
所以是
是毕业后就工作中形成的
对
ok
嗯
哎
当然也有一个可能就是我
在呃我入门的 object
oriented 语言是 csharp
ok
而 java 在呃
想喷就喷吧
反正 java 在语言呃的特性层面上是完全不入行的
就是 csharp
我觉得这点可以是公认的吧
就是 csharp 作为从语言设计的一个角度来讲
它是一个比 java 好得多的一个语言
对
就是加上程旋基本上最能作为反驳的一条论据
就是学渣有工作
不管你说什么他都可以说学渣有工作
没错
这是事实啊
呃
但是公平的好吧
公平是没有标准的
就
我觉得我们节目对于 java 的
的的成见是一种非常
啊
不管你怎么说
就是要成见的成见
我刚才想说李克忠
但是何必呢
就我觉得节目是要有见解的
就我不能说呃
因为你反正我又没有拿 oracle 的钱
为什么要一定要替他说好话呢
我就是觉得他长得丑
对吧
对啊
呃
就你喜欢或者讨厌美女人
你可以完全没有理由的
而更何况我们是有理由的
嗯
那不喜欢就不喜欢呗
那有那么多人拿着 java 写安装的程序
有那么多巨大的公司拿 java 呃做那么伟大的事情
那我们可以反过来说 so what
哈哈哈
那
facebook 还是用 php 写出来的
so what php 是什么东西啊
php 照样是一名蠢得要死的人
嗯
这还是有人会站出来说
你没有看到 php 的人的的社区有多努力
是啊
多努力
so what
不坑吗
但人长得丑努力有什么用啊
哈哈哈
不是人长得丑
这样后天多努力吗
你这样多打击人家的信息
呃
嗯
反正 php 的 php 和 java 的流行程度
不会因为我们在这边说几句风凉话就
就消退对吧
然后没错啊
无论该用还得用
你没事吐吐槽
我们没事吐吐槽就就无论无论我们说多么酸
多么
激愤多么
业余的话
照样还是有人会冷笑一声
然后继续学着他吃饭的吧
那我们也不能拦着你啊
嗯
啊
那个就刚才那个听众来信里面
他还提到说这个最近几年在这个文本处理这个领域使用 piphone
就是呃做研究哈越来越多了
他说毕竟 this is the right thing to do
其实这点我还挺好奇的就为什么呢
为什么这个是会是一个 right thing to do 呢
因为在文本处理就是如果说错了
各位听众欢迎你纠正我
就是在 lp 这一块
因为我当时曾想要考想要去考再考一个 lp 的硕士
所以我大概看过一遍
就是 lp 这个领域在 2008 年左右呃基本上的 factor 的工具只有两种就是 pearl 或者 pison
呃如果你要两害相权取其轻的话
那我觉得应任何一个理智的人都会选 pison
嗯
pil 现在基本上已经快死了吧
我觉得
对
我很少有看到新项目还是在用 pil 写 pil 基本上是在你没有得选的时候才我我之前可能说过就是有一个呃电源厂商送一个电源来
然后这个电源的 api 是用对这个电源的接口是 pil 接口
嗯哼
然后除此之外我再也没有在过去的五年里面接触过任何其他 pil
嗯啊我好像上次接触到一个那个 leno 的在那个他的 api 的客户端建设 pil 写的
ok
然后那个安装过程就酸爽装一下要要装多可能一两百个 e 来 pil 有时候还是很有用的
比如说这什么他那个 c 叫什么 cpan 吧
那个还是还是很厉害的
但我觉得 pil
对于我来说是很厉害的
对于我来说最常用的最大的用处就是替换呃那个 leno 平台下面就是作为 leno 平台下面最唾手的一个文本查找替换工具
ok
因为 pil 证的表达是很就是很好嘛
然后开玩笑
那个大部分的证的表达是的标准就是从那里来的
对
pcre
对 pcre
嗯
说哪了
对呃说 pison 在呃
学术圈是 redsing 的度我觉得是可以理解的
因为学术圈里面有很多很多人都在用 pison
嗯
呃
也可能只是自然原的处理还包括统计啊
包括物理学啊
包括生物学啊
生物学生物学比如说那个呃就不说名字了
反正就是在这边读过诗里面啊
就是一个呃收入学女博士说她去参加 matlab 的培训
然后他们他们导师说哎你要去就去吧
嗯
不对是给他们培训 matlab matlab 的导师跟他们说啊虽然我在教你们 matlab
但是平时如果真的要遇到这些事情我都是用 pison 的
哈哈哈
对这个就发生在学术领域他们就就特别是在这种非非 cs 这个去这个这个这个转化了
对这个就发生在学术领域他们就就特别是在这种非非 cs 这个去这个这个转化了
专业方向上用的还是蛮多的
我感觉就是可能一个是他比较好上手的与法相对来说比较直观
然后不像梅娅老师说的有那么多奇怪的分号啊
什么的问题他的靠一个缩进来实现吗
然后可能会起码从视觉上可能很多人更习惯这一点
然后他在你刚也有个路径依赖的问题吗
就是最开始那波人用的是这个
导致后来他有有用的有用的一些包啊
裤啊
都是这个写的
那你突然久而久之就形成了这个滚雪球的效应吧
对再有就是拍子
在这个领域是以拍子的角色或者说的其特性来说和他最相近的可能是 Ruby
而 Ruby 基本上只是在 web 应用的圈子里面比较火
麦子好像麦子好像说过
就说他希望 Ruby 可以在学术界有所建设
但是
这个至少我最近没有读到相关的新闻
就是说 Ruby 能够在学术界
因为学术界惰性是很大的
对我不太相信 Ruby 可以仅仅靠其创始人的呼吁
能够在学术圈这么强烈路径依赖的这个这个市场加以号里面获得应用份
反正我是没有看到吧
就是经常就是戏里面会给就是 Faces 的人开一期的视频啊
然后就会开一些这种就入门课
然后基本上还是一项
所以我是动态这种 scripting language 的话还是以 Python 为主的
TCL 都有时候叫
不过现在好像少了
哦
哈哈哈哈
啊
还有一个听众反馈要说一下
就上期我们这个是这位叫他以前我们也跟我们经常来信的一位听众李旭
他在那个推特上跟我们说
那个上期我们不是提到的那个 windows 三的那个并发美国的那个视频呢
那个并发美快吗
对啊
这个是这个事实也是给我们提个醒啊
先我先读一下他的反馈吧
他说这个温暖温三开始并发那几分钟内的槽点也太多了点
首先你们把多任务 OS 的概念给混进去了
虽然而其次虽然概念不清
但是如果你把边听歌边看图判断并行 OS 那多次也能办到好吧
然后多现成之前的多进程就不算了吗
最后没有
还不是说也就没有多现成了吗
这个你要解释一下
坦率说我也解释不清楚
因为我承认在内在讲那个东西的时候
我基本上不知道自己的说什么
就是或者说不确定自己来说
后来我去查了一下
我都是三点二
不问都是三他的基本机制
其实是一个他本质上
问到三本身上是个虚拟机管理器
他自己跑一个就是混合的三个三种执行
模式这就全部说
然后在最理想的那种执行模式之下
他自己是一个虚拟机管理器
然后他在下面跑几个道次虚拟机
这种情况下的确不能算是我们当时所试图解释的一种多进多进程
实现的多任务
而是 something totally different
对吧
但是我觉得这件事情的细节不重要
就是我觉得他给我们带给我们最佳教训就是
以后还是不要说微软相关的东西
不懂你就别逼逼
对啊
除非我们百分之一千的确定自己在确定自己知道自己在说什么
否则我们在接下来的题目里面
节目里面尽量不提及
和微软有关的任何东西
我觉得这是一个比较可取的
那你最喜欢的 c shop 你怎么办
同样吧
反正只有在我确切知道自己在说什么的时候
比如说我上次说什么.net 跑在 os 10 上
这种东西我是确切知道自己在说什么
就在这种情况下才说
否则还是算了
而且 windows 这个东西就我不知道
嗯
各位是什么感受的呢
就是我是觉得
你对操作性感兴趣的话
你是不可能不离开 windows
因为你你不知道你不是
如果你除非你在微软工作
并且你做 os 相关的东西的话
你不知道这个操作性是怎么实现的好吗
就如果你对系统级别的编程感兴趣的话
又想看看一个真实的操作性
是怎样被搭建起来的
想要了解其内部的构造
那 linux 简直是要没有其他的选择了
就除非你去做一些什么
更 hardcore 的 freebsd 之类的
但那已经是至少是你在了解了
linux 之后才会发生的事情
对于一个生活在现代的人来说
除非你是 70 年代的一个 hacker
否则
你怎么能不去了解一下 linux
就就在从这个角度来说
讨论 windows 到底有什么意思呀
所以
对我觉得还是有意义的
就起码现在有很多人
就绝大部分的桌面用户
还是在用这个吧
但是因为我们都算不上
对这个平台的了解很多
我的意思是
咱们的节目号称内核恐慌
对吧
所以是要比较系统像一点
而不是用户应用在像一点
就如果你想想
你想讨论 application 的话
你去欢迎去收听 it 公论
我们内核恐慌这边讲的都是一些比较
呃
哎
我还没说完呢
内核恐慌的 slogan
no hard feelings
摆事实讲道理吗
对
ok
那么就是我们反馈暂时做到这里哈
然后这周进入重地有什么新闻发生的事
哦
还有讲新闻啊
对对对
嗯
对
其实呃
首先是一个服务
呃
这是你发现的吧
啊
就 i like rabbit
我好像看到的嗯对我看一下我去当时就震惊了
哈哈哈
这叫什么
你知道我们脑子里面冒出来的第一个反应是什么
要失业了
不是不是
哈哈
道德吗
这样做道德吗
为什么不道德呢
就呃
这个也像代写论文啊
我觉得
哦
你你还是先解来我来解释一下这个是好东西
你先说一下他是干嘛的
ok
他这个网址叫做 i likerabbit.com
就我爱兔子们
兔子就是 rabbit
rabbit
就是我爱 i likerabbit
好
他是一个服务啊
他是这个服务是干嘛呢
就是他有他这个服务的唯一的一个接口就是一个邮箱地址
然后你给这个邮箱地址发一个信
信里面你用简短的一两段话能够解释清楚一个编程的相对简单的或者简单或者这个比较明确定义的这个编程的任务
然后他会给你回一封信
他会回一封说这个大概需要花多长时间
然后花多少钱
然后问你是否愿意接受
如果你接受的话
他就去做了
然后他在约定的时间
然后他就去做了
把这个你要的结果
它可能是一段代码
或者是一段数据片段
是你需要的一个东西
然后给你发回来
然后你在按之前约定好的这个价钱支付酬劳就可以了
对
简单来说
这个就是叫做我们姑且称之为把程序员 API 化了吧
我是这么理解
就是在我眼里
它是一个二级的
二级的
外包网站
比如说有一个网站叫 oldesk
你如果你是一个比如说你是个艺术家
然后你想要给自己做的东西做一个网站
你但是你不会写程序
你可以选择学编程
或者选择去 oldesk.com 上面找一个程序员为你做写实
你需要做的就是描述清楚说你要干什么
然后
去找有没有人来愿意为你做这件事情
然后你们两个讨价还价
然后那个人帮你做出来
就是说在 oldesk 这样的网站上面
买方是完全不懂写程序的人
或者说买方是一个项目的 product owner
然后你呢
你则要身兼 product manager 和 programmer developer 这两个角色
嗯
倾听对方的需求
并且替对方把东西做好
而 ilikerabbits.com 这个网站提供的则是
你作为一个包工头
要把你手下的这个活再外包出去
嗯
这么一个网站
它相当于叫什么 second level support
嗯
你说
然后它这个居然有点意思啊
就是说它
它有一个下面一个 faq 的字幕
就是说它会就常见问题解答嘛
它会说他们接受哪些类型的任务
然后大概是一个什么样的收费标准
当然就是说会有一些限制
比如说你不能说哎来我你给我做个 google 吧
你这种是给你什么不现实的
它有给一些这种范例
比如说他要写个模块
然后爬一个什么数据
这种是可以做的
然后它要有一个什么 url
上面有一些有些连接
他要全给全给他抓回来
做到一个那个电子表格里面
这种事情他可以帮你做
然后他现在的价格是说他不接
就一般的这种收费不会就从来就一定不会超过 300 美元
就根据难易程度花费的时间
不一样的有所不同嘛
哈那我这个其实这个我觉得还挺有意思的一个事情
就很多就其实刚才解决了那种啊
你有那种一些比较重复性的劳动
可以被计算机解决
但是啊你自己又一下没有那个时间
或者是没有那个知识储备去自己做的话
用这种服务
我觉得还是蛮好
啊或者可以这么说吧
就是如果你你需要做一个比较大的项目
然后因为某种某种缘故你耽搁了
然后你可以利用这个网站来救救急
然后我之所以说他像一个代写论文的就是就是
我我 party 太厉害了
然后我现在需要急需交一个小的文
嗯
呃否则不能毕业
那我去找了枪手枪手网站
这这是这这就是
这有这有道德上的问题吗
嗯
应该有吧
一般的学术机构都不会都都不会认可这种事情
对
呃但是反过来
仔细想一下
好像放在软件上面
这一点就不成立了
因为
啊
你可以看到这个网站要要会给你做的事情
比如说他提供了什么把 pdf 转把 psd 转成 html css
这些东西是完全没有研究性质
或者说完全没有创造的价值在里面的
就这个我们做这种事情不会劳动密集型的部分
对就是软件这个伪白领工作里面最蓝领的那一部分
你可以在这个网站上完成
呃然后他在他开售的价格是多少
他说一个任务一般不应该超过 6 小时
然后他收费不应该一般不会超过 300
所以也就是他
在其他人暗示就是他大概一个小时的成本是 50 美元
而如果你的人力成本
在一个像样点的公司里面超过了 50 美元每个小时
这还是很有可能的
嗯
大部分大部分的这种
所以就比如说你就拿北美来说吧
你这个人力成本都不止那么一个小时 50
对你找一个传统外包公司
那至少可能是 100 以上
对
然后在这种情况下
用这个网站其实是无可厚非的一件事情
当然你可能会另外一些时间成本在里面
比如说你要跟对方讲清楚需求
对然后你要呃花一点时间去验收
然后去去理解对方具体做了什么
然后这东西可能不符合你的想象
然后你要自己去改一下什么的
但这些成本应该来应该最多最多不会超过你在上面
投入就是对方在上面投入的时间本身
嗯
呃
否则你就是是一个所谓的你就可以去去申诉吗
就不就是说你做这个东西完全不符合我的需求之类的
哈哈
对所以他对那个对那个任务的要求是限制限制还是买还是挺大
就是说他需要你能够在相对简短简短的这个文字里面能够描述清楚的这么一种就是叫我们叫做啊
well defined problem
对就是我觉得这个网站最最聪明一点就是他
他的目标客户群是一群知道自己要解决什么问题的人
这是这个已经蛮难的了
就怎么说
他们不经常讲吗
解决问题的一大部分工作其实在定义问题
就是如果你能把这个问题定义的非常清楚了
就其实是你有自己一定的水平
一定的就是去自己动手做的话
其实有一半多的工作就已经完成了
但是其实我很怀疑
就很多这种没有这个编程基础的人
去描述这么一个问题的时候
他可能是描述不清楚的
对
我觉得这是这个网站最聪明的地方
我觉得在 old desk 这样的地方
你会遇到很多根本不知道自己想要什么人
就是你看他们的需求描述就是
Hi, I want to make a website with this and that function and blah blah
and have like 200 dollar budget
然后
就好像很多人会逃的说我要我要做一个 app
然后把把交互和特性想得非常详细
然后你问他说
那服务器怎么办
把他瞪大眼睛瞪着你说服务器是什么
这这还算好的
他们至少能把交互能给你想明白
就好像之前
就不管不光在软件行业有这个问题
硬件还有这个问题
之前不是有这个问题
是谁说吗
是那个 frogdesign 还是哪家公司
我忘了
就苹果的 iphone 出来之后
不是当时有一个
应该是三星嘛
去找这个工业设计公司
就他们专门给人外包做工业设计的时候
我们要做一个类似手机
你们看半年能不能搞定
然后这边
人家那边花了几
很多年的时间做基础研究
而且那些人都是这个业界的最顶尖的人
你要我们半年搞出来
就搞笑吧
对这这之类的事情是一个挺挺麻烦的
就让我想起那个叫什么
XKCD 上面有一个有一个有一个漫画
他说这漫画那种大概是这样子的
我凭脑子记可能有点不准
但大概意思应该是这样
就说哎
有两个人一个人他跑来找那个人
给他做一个软件算法
说我们要做一个 app
这个 app 的功能就是你
首先你要判断他能人在拍照的地点
是在一个叫什么国家市场上的地点
Dass newspapers 里面
哦 OK 我知道这一负
他说好
那个那个那边那个人说好
没问题
我可以用那个
这个手机自带的这个 GPS
再加上这个常见的地理信息数据库
就可以解决了
他说的好像是给我一台电脑和两晚上时间
大概是一个周末加一台电脑
对对
就可以做了
然后他说
那个你就是那个那個过来提需求的人就说了
然后他又接着说
然后第二呢
他要判断这个扎在你这个
这个什么国家
这个什么国家规则
加森林公园里拍了一张照
这个照片是不是一只鸟
对
然后你一开始说
我只需要一台电脑和一个傍晚的人
一个周末的人说
点点点
那我需要一个国家实验室
和几十个博士生
然后再给我五年的时间
然后五年时间
然后我记得那个副漫画的 title
就是 Howard Text
是学计算机最大的难题之一
就是怎么向一个外行人解释复杂度
为什么看起来相似的任务
复杂度会差这么多
对
所以其实我就很好奇
就是说
这个东西如果你
刚才我们讲这个 I like rabbits
这个服务
你开放给公众来讲
他能够真的理解
哪些是你能做
哪些是不能做的
所以
我觉得这个网站聪明之处就在于
他可以很简单的回血
你说这个东西我们做不了
然后就完了
OK
而他所面向的客户群
是那些知道自己要做什么
只不过没有时间做的人
就我觉得他其实就是
就像我说的
是一个 second line support
然后他主要面向的对象
是那些知道自己要做什么的程序员
所以其实是从这个角度来说
你可以看到
以后
假设这种类型的服务流行起来
或者多起来之后
那些所谓的底层低端的工种
就可能会被逐渐淘汰掉了吧
我也不知道
我其实比较希望人工智能发展到
一天人工智能可以自动完成这些 sub task
那我们人干嘛
就人只做 grand design
不
人人都是架构师
如果人工智能都发展到
能够做出这种 design 了
那你觉得他不可以去
不不
我意思是
不我的意思是
ilikerabbits.com
这个网站上的工作
可以交由人工智能去做
就基础的那种比较蠢的工作是吧
对
就是有
就像你说的 well defined 问题
可以交由人工智能去做
然后人类程序员只做 grand design
OK
这也不错
所以其实从这个角度来讲
这个就属于叫什么
如果可以类比的话
这个就是编程界的 theory
对
你给他一个简单的 task
他能给你返回一个结果这样
我不知道像以后就能这个东西能够在多大程度上被智能的解决
不知道那个 IBM 那个 Watson 能不能够做到类似的事情
其实就是那个 Tony Stark 的那个
嗯
J
Janice
对那个那个超级计算机
对
我忘了他叫什么
但是那个超级计算机其实就是一个这样的角色吧
他只做 grand design
然后他负责做粗做做粗活和类化
嗯
这其实就好像回到有之前有一个基础教育他们的一个问题了
就是说在这个计算器或者计算机如如此如此普及这种就随处可得的这种现代哈
我们还有必要要求每个小学生就背的到背的下那个叫什么四则运算吗
还是这个救救生发表
我觉得十以内的惩罚
除非你是法国人
否则还是背一背吧
为什么说背
为什么法国人又被黑了
反正不是念数字非常困难吧
那么 90 要说成 40 加 50 加 40 之类的
不是十进制的是吧
就他们有一些
二十
二十进制
他们应该是
反正是类似什么 70 要不说 70 就没有 70 这个数字
一定要说 40 加 30
然后法国的法语
法国的法语
法国的法语和瑞士的法语的念数字方法还不一样之类的
是吗
对天哪
不知道他们和这个加拿大这个魁北克法语有没有什么不一样
对
我的观点是就算要说的
沐阳写过一篇 blog
就是说因为他当时做助教做教微积分二嘛
然后他说
美国的大学生学微积分的时候
面对了一些问题
都是什么
比如说给得有一个形容什么什么什么什么的函数
求此函数在什么什么什么什么地方的什么什么什么
然后他他说
人们怎么能不痛恨这门学科
你乃至在通过考试之后就立刻想办法把它忘掉
数学为什么一定要用这样的方法教
就人们我们凭什么逼迫所有人都像数学家一样去学习数学
因为
数学家学习数学就是因为数学本身
就是数学家不会去想这个东西有什么用
他反正
没错
就是这么想的
如果我来就是他说
如果他来
编写数学叫数学课本的话
他一定会
从比如说他举了一些数学在现实生活现实生活中的例子
可能比如说什么密码学或者是
人们为什么可以预测三天之内的天气
但不能预测一个月的
所以他说
他说他更愿意从这些问题入手
然后尽量避免让人去学一些
可以靠机器或者是计算器解出来的问题
比如说你要求一个什么函数在某一点的值
或者是是否收
判断一个基数是否收敛
你去 Woffer
搜一下就好了
就为什么一定要是用手算的
为什么要学习那些复杂的求老技巧
嗯
,
所以说
他大概是这样一个观点
就我觉得的确也是这样
就是你在学鞭筹的时候
可能与其去像谭浩强要追求
但是我不是要黑谭浩强的
因为他的教材之所以会这么流行
也是跟时代相关
就是在他写四季教材的时代
还我们对 C 的认识还不像今天这样
但是如果你要一定要去钻研
比如说从左到右一堆加号
然后最终求中来的值是什么样子
你去钻研这种
这种细节回回下字的写法到底有什么意义
就可能教学里面
就是编程教学里面也的确存在人类思想
对
就其实就应用题嘛
你得先告诉他们你这个东西
就对于大多数人来讲
你教学的意义是让他们能够觉得这个东西是有用的
这样他们才有这个动力
有这个所谓的 incentive 去学嘛
所以很多其实不光是数学教育啊
其实现在的编程教育也有这个问题
很多人
都在抱怨说我在大学本科学那么一堆什么算法呀
什么一堆乱七八糟的东西
为什么呢
就是你不告诉他的意义何在
他不明白中间的重要性怎么样
很多人反而是在可能毕业很多年工作之后
然后才突然间意识到原来当初学的东西是这么的有用
但是也看当时没学好
现在来又好像觉得毁之晚矣的感觉
对
就是好像你要教一个人和汽车有关的东西
你你不教他
怎么去
先甚至不说不教他怎么开车了
你甚至不教他去变这辆车是是是是宝马还是还是比亚迪
你就先给他讲内燃机的原理
这这有意义吗
但在编程教育领域
可能很多时候我们做的就是这样的事情
就是没错
不会先去教他怎么样写程序
把自己学习
需要每天去刷的网站
上面的东西
抠下来
然后
把每天不一样的内容发给自己
或者是比如说我也不知道
自己写一个屏幕保护程序之类的
而先要教他什么是对象
什么是指针
哈哈哈
当然
当然你也可以反过来说
可是我们目前的编程员就是这样的
你不懂得什么是面向对象和指针
你就是你是写不出来一个平板了
但
但也不尽然吧
我觉得如果要我来
设计编程课的话
我可能会从比如说什么
阿鲁伊诺之类的地方入手
就是先
你先用一个
那个语言叫什么
processing
用 processing 的集成环境写一个
可以让阿鲁伊诺的 LED 亮起来的
类 C 的程序
这不是很有成就感吗
而且
加上一个小马达
或者是一个小探测器
就立刻可以做出来一些
不管说它究竟有什么样真实的使用性质
但至少可以就像进攻实习
不是进攻实习
电子实习
会让你做一个收音机一样
你只能听得响吧
对
但是很多人花了很多时间去学编程
最后连想都听不了
就你让他写个程序
然后坑吃坑吃的打开命令行
然后让围观的妹妹都失望了
对
所以其实就
我觉得真的是我们的教学的思想也好
这个理念也好
可能很多时候要转过来
要从一个考虑到
绝大多数人
应该从兴趣或者实用主义的导向出手
你得先告诉他
我们为什么要做这么一件事情
然后我们如果要做这件事情
需要什么样的工具
或者什么样的条件才能够实现
然后你告诉他这些解释清楚之后
你再去说
我们现在开始学这工具
然后你在学这过程中
你还得不断地强化说
你看
我们今天学了这个
指针和这个什么宿主这个概念
那么你可以做些什么样的事情
可以解决一部分
但我们之前要解
要实现的一个大目标中间的一小
一小部分对吧
这样才可以有一种
激励机制去不断地去
去让那些人有更多的这种
对知识的渴求吗
而不是说像现在
或者是过去我们学习的时候
先告诉你一堆
晦涩难懂的什么公式概念
然后你也不知道
到底是为什么要学这么东西
盲目的这种方式吗
对
其实我想起来
还是回到
景风最开始说的
要把数据领域
或者是应用领域的编程
gamify 的这样一个理念
有时候人们会问说
为什么小孩不愿意读书
而更愿意打游戏
你会想说这不是废话吗
因为游戏比较好玩
可是那我进一步追问
为什么游戏这么好玩
就是因为
有那么成千上万的人
literally 成千上万的人
花了成千上万个小时
认真地去设计
把这个系统设计的
让你沉迷其中不能自拔
对
应该有各种综合的
什么心理学的因素
去提高我们叫什么可玩性
对吧
对
而反过来
一个写教材的人
可能是
我没有恶意
但是可能就只是一个
想要平支撑
然后赶紧
东拼西奏
搞出一本教材来
超超国外的教材来
的一个国内大学的
什么副教授之类的人
不是吗
你看这种书
怎么可能产生兴趣
没错
就我记得
我觉得最烂的一个
最好的一个例子就是
最好的一个反面例子就是
我上大学的时候
学的现行代数那本书
我觉得
简直是 bush 的那个教材
忘了谁写了
但就
看的人云里雾里
就直到我
到了德国
开始接触
就因为德国人
非常喜欢写现代书
喜欢行列式举证到一个无可复简的地步
无以复加的地步
sorry
然后
我才意识到原来行列式是这么用的
或者说行列式其实是有内在
内在规律和关联的
比如说描述的空间
或者是
我在问什么东西
它
它是对于我们现实世界的一种转换
就是那个东西
至少要写成那个形式
就是因为它写成那个形式最有效
最有用
可是我在
大学里面读那本博博的现代书的时候
我是完全没有意识到这一点
对
我这个印象也特别深刻
我上大学的时候
这一块
当时我读的这个
当时好像学校分几个等级吧
就是说我们是读的都是那种比较难的
有一种是面向文科
文科院系开的那个现代书的课
要稍微简单一点
但我们那个当时还算一个理科的一个院系嘛
我是工程类的
然后
就学的就很难啊
但是那个书就觉得写的很实
因为通篇
你发现
你看没有一个例子
这个东西到底是干嘛用的
然后全部都要告诉你一些公式定理
让你去证明怎么怎么样
让你去变换
然后就觉得
啊
why
why am I doing all this
对
有那种感觉
其实挺糟糕的
但是如果你能让我在第一节课里面
就了解这个行列式
或者说这个矩阵的变换
可以在比如说写游戏的时候用到
对啊对啊
我也是这样
然后举个例子
那也许我可
我就会眼睛一亮了
我开始拼命学这门课了
对啊
我也是后来在
后来是其实在编程的时候
做那个叫什么
位图
不是叫做向量图的那个构造的时候
比如说向量图
你要
假设你有一个图形
在一个二维的坐标系里面
你要去变换它的形状
对吧
你要去改变它的位置
然后你发现所有的这种操作
都可以转换成一个矩阵运算
你发现
啊
原来这个东西可以这么神奇的
还可以叠加
就是你可以通过矩阵运算的方法
把各种一些
你要先位移
然后再翻转
然后再扩大
再放大
或者再缩小这种
或者是拉伸
或者是怎么样
的一个变化
你可以把它
累加成一个
一个所谓的什么
一个什么特征矩阵之类的
whatever 的玩意儿
然后你再运用一次
这样就可以大大提高的
这个什么
编程的效率
然后你会发现
矩阵运算可以并行
就什么并发执行
叫做 single instruction
multi data
这种方式来实行
你会发现
啊
原来这个东西这么的有用
你
这种东西
你就是在
啊
基础教育的时候
觉得完全不会体会到的
这种感受
没错
而且这个时候就更反映出来
就是这些东西
其实都可以用计算机完成
没错
我还在那一条一条的数对角线
对
所以其实我觉得
很多时候有在想
现在我们这个技术
和这个知识的进步
这么的
就是加速的
呃
膨胀吧
就整个知识体系
也不断的就扩展
我们再假设
我以后教育小孩的时候
会不会说
还是会有
还是按照这种
我们以前接受教育的时候
那种很愚蠢的模式
这一步一步学
还是说好像
哎
不用学不用不花时间背
那么多了
这种什么就四则运算啊
或者是被能不能惩罚表之类的
还给你个计算器
你先明白里面的原理
然后之后你用用就好了
如果你原理记不清楚了
然后说你回来再来去研究一下
到底是为什么
我觉得这样可能是一个更加有效的
一个方法吧
没错
或者说
从某一个角度来讲
有一些我们过去觉得哦
你必须要学会了
会这个矩阵
矩阵那些变换的一些基础的技巧
或者导给推导什么微积分的基础技巧
你才能够做的事情
其实也不是特别必要
就说我们
就好像我们现在写软件一样
你不可能有一个任何一个程序员说啊
我这个软件
我从它的顶层应用到底层实现
每一个细节
我都知道的一清二楚
我能够知道它是怎么去实现的
中间你始终是有一些啊
这个概念的这种呃
误区最终是你想当做黑盒来处理的吗
你就记住它的能做什么样的
事儿
然后能实现什么样的功能
至于说它具体的内部的原理或者实现
你不清楚
其实短期内影响也不是那么大
就等你真的有把它弄清楚的需要的时候
再去弄清楚也不晚
没错
所以可能在面临这种知识爆炸的这么一个
一个时代
需要去缩短
我们去呃
能够学习致用的能力的这种这种方法
可能很可能就是说啊
我们过去觉得是一定要打捞基础的东西
其实也不一定非得在那个时候一一从从从底层一个一个往上学
对吧
就好像现在我觉得很多这种呃像 CS 的教育
你也说你也很难说你真的会从会边或者从机器语言一行一行的往上交着走
对吧
那可能他学到一半就已经丧失掉了全部的兴趣了
那反而是说那我们来先从应用的角度出发
哎
我们来先写个简单的游戏吧
然后告诉你一些
你要为了达成这个游戏
你要先学会啊
这个怎么操作图像上的一些这个图形的 API
你要怎么去操作一个啊
呃
结构把这个游戏表达出来
然后至于说中天你用什么算法
可以以后一步一步再去学吧
就是一个叫什么 top down 的 approach
你先学会呃
零部件怎么样
啊
不是先学会这个某一个模块怎么样
然后再把模块拆成零部件
然后直到这样无处反复
直到拆成最后的不可再分的一个一个东西
可能这是一个更好的抽象的方式
对
就好像你不
你不去弄另外化油器是怎么运作的
也是可以寄摩托车的
不是没错
就是像我到现在为止我我学当时我学那个开车的时候
我一个我叔叔他教我开车嘛
然后就是说要先学一些什么什么化油器什么是什么啊
发动机是怎么运转
其实到现在为止我对发动机的工作原理这里还是觉得很很神奇
特别是看那个什么行星齿轮那些东西
我觉得哇
这个我脑子完全想不出来为什么会这样
但是他他不影响你开这个车嘛
对吧
所以我觉得可能对于很多人来说
就除非你真的是学这么机械工程
你要造一个车
那你对于一个普通人来讲
你学会开车可能也就够了
不去不一定真的要学会啊
为什么为什么这个行星齿轮这个工作原理怎么样
怎么才能怎么传动比又怎么怎么样
那些东西
OK
我是怎么从好像扯的有点远
对好回到回到新闻环节
我们居然还在新闻环节
就是
新闻是
呃
Apple 买了一个公司
嗯
呃
这个公司叫做 foundation db
我好像用过他的服务
是一个在线的
云存储呃不是云存储
是一个在线服务在线数据库提供商
嗯
所以其实这件事情还是挺好奇的
我之前没有听说过这家公司
所以你有用过他们
你可能一简单介绍一下他
他这是一个什么样的产品吗
呃
其实就是一个房地产 db
其实就是一个在线的 data store
你可以呃
出口一个账户申请个 API
然后他同时提供 no c 口和 sql
呃数据库
ok 我我没有用过他的 sql 服务
然后他 no c 口服务就是一个
他等于他给你一个网址
然后你可以把这个网址上存数据
然后你就可以使用这个网址
作为你的呃
应用程序的后台
然后的数据仓库
然后往里面存东西或者取东西
然后一直很稳定啊
呃
呃没有什么八位啊之类的
就我用过很多很多件事
因为我其实也没有什么具体
其实的需求就要用到他
嗯他们不是说有一个什么可以下载回来
在自己机器上用的
就不一定是一个网络服务吧
那我还这么用
ok 呃
然后我就大概去看了一下他的报道
因为我之前没有听说
或者接触过这个产品
就是我看他的报道就说
他的这个卖点
是说他的性能很好
就是特别是写入的性能
非常非常的惊人
然后是
比同类产品要高
有有数量级的提高吧
好像是
听起来和 b 公司相似
什么情况
anyway
就是其实我我我想说的就是苹果的公司买这个
公司的动机是想要提供更好的
云端服务吗
我这个不奇怪
我们不是老吐槽苹果云端服务不好吗
那他如果自己短期内不能呃
原生的研发出呃
这种靠谱的服务
那买这种现场上现有的靠谱的服务也可以啊
挺好的
所以这是一个阿夸哈也了嘛
OK
然后我看到那个海克尼尔上面很多人是对这个吐槽
就是说啊
因为他之前是有一个
他不是他是必然的产品
但是他有一个免费的可以适用的版本吗
我记得
那很多人说
你就拿回去之前用这个房内神的一笔做了产品
然后现在苹果把他这家公司买下来之后
就不再提供线上的云端服务了
下载了当然也可以想见以后也不会有
按照苹果一贯的调性
他买了之后是肯定不会把这个东西
拿出来给大家免费的用的
所以就变成苹果私有的一个技术了
那之前买了这个产品或者是
用了这个服务
然后构建了自己产品的人
现在就得想怎么去赶快转型吧
这个是一个挺头大的一个事情吧
就是嗯
我觉得不一定哎啊
你觉得苹果会
苹果是这样调性的吗
你看他买过什么样的服务
他最终会开放给
可是之前基本上都是
比如说 test flight
test flight 当然 test flight
不是一个很好的
对啊
test flight 现在不就只能在
iOS 上面用了吗
可是 test flight 之前就只能在 iOS
那不是啊
test flight 有 android
ok 对对对
所以所以其实还是会有一些问题的
但你从这个商业的角度上讲
这样无可厚非对啊
只要你要用一个
没有自己稳健的盈利能力
或者盈利历史的独立的公司
要用一个什么小公司的
创业团队的做的东西
那就是会有这种遇到这种状况啊
没有办法
嗯说点事
所以没有想过这个
就这也是一个教训吧
就是说你做一个创业公司也好
如果你的这个
某一样的技术对你来说很重要
你要确保要不你用的是一个很成熟
而开放的
一个技术
就不会出现啊
这么某一个呃公司收购之后
你跟东西就以后再没法用了
这种比较尴尬的局面吗
嗯但是反过来也有一个 argument 就是
前公司的
前公司在决定某一个
项目的技术的时候会说
呃如果
可以选择的话
尽量选择那些背后有个公司
在
支持的
必源产品不啊
可能没有说必源产品
就是说至少公司不他这个产品背后有公司在支持
这样你出了问题的时候你可以
呃用钱解决问题
能用钱解决问题都是小问题
就是基本上这样一个理念
就是因为如果你使用一些开源产品的话
有可能一
你必须自己投注很多时间去解决一个
可能非常 critical 的问题
嗯二也许这个开源社区见见的黄
所以他现在就说要找那种就刚才讲你
你那个是一种模式吗
我现在很多这种开源的
技术他也是走的这么一种方式
就开源家服务
对开源
但是产这个技术产品可能最核心的就就
就起码大部分是开源的
就你可以拿一个
免费版本自己回去 dowton 自己用
但从他同时呢也买这个付费咨询的服务
就如果你有遇到什么实际的问题
自己解决不了了
那你可以付费给这个公司做
他们会因为他们是这个
这个开源项目的主要的开发者
然后他们对这个也有很更深刻的
了解
那么他能够帮你去解决
你自己在短时间没有办法自己解决的问题
这也是一个很好的方案啊
啊但问题就是说这个时候你还是得小心
你要去选那种
不会被突然被收购掉的这种公司
那像 foundation db 这个很不幸就不属于这个
这个类型
那之前用的人现在就可能就
这现在就自认倒霉了呗
哎
好吧 ok
嗯
今天我们终于要进入正题了
已经说了一个半小时
嗯
今天的正题就是等等等等类型系统
嗯哼此处加入回忆入的类型系统系统系统
哈哈哈你这个自带回应
嗯对我我其实这个这个组主题
呃我必须承认选的有点仓促
因为呃因为我下周就要回国了
所以
没有很就我们录这一期跟录上一期
其实没有隔几天就是
没有
非常充裕的时间来准备这件事情
我只能说这个这个话题其实是我
呃隐隐约约已经想了有一阵子的
就是有时候我经常会想要跟
我而且我已经跟一些人聊过了这些事情
ok 嗯
但是我觉得类型系统其实是一个
很少被人提起来
至少在程序员圈子里面
你会觉得他是一个
天经地义就像吃饭睡觉一样正常的存在
但是却很容易成为一个
呃学习变成过程之中
绊脚石或者说
屋子里面的大象一样的这样一个问题
就是他明明就在那但是很少有人讨论的
没错
呃你说没错什么你被类型系统折磨过吗
我觉得至少你任何一个
就起码你想在学这种所谓强类型的语言
像什么 java 呀之类的很多人都会被这个折腾
过吧哎这个什么
这个类这个
变量的声明的类型又不对了
或者说包括很多
现在不是很多语言在搞那种类型推导吗
就是你不用显示的声明很多地方的语言
但是呢
对他这这个这个 compiler 编译器
他会帮你在编译的时候去推导出你
那些东西的哪些应该是哪些类型的
如果他推导不出来
那么他就会报错
这个时候你再改啊
想想为什么会报错
想哎这个是不是我想错了
还有怎么样然后
包括在日常工生
就日常的使用中
我们用的很多这种所谓的啊动态类型的语言
那就就坑就更多了
你可能指望着写了一个函数
指望的传两个参数进来都是一个是一个是整数
一个是伏点数
然后这边突然突然传两个字不传过来
你怎么办
对吧
所以其实在现实中还是要就很大
很大程度上是要跟这个类型系统搏斗的
但其实其实你刚才描述这些问题
我我想说的就是
你真就在把他拆开了
他当做一个司空见惯的东西来处理
就是你知道他在哪
你知道你要跟他打交道
而我想说的是就是我
我之所以会产生这样
对这个话题产生兴趣是因为我
呃想起了一件事就是
因为因为我学变成很早了
就是从呃
嗯嗯
可能加入年龄的 ok
我就不透露自己年龄了
哎就是我在上大学的时候
啊
教我的
同学
一些就是编程的基本概念
我发现
比如说一个非常简单的事情就是
自服串这个东西
嗯哼
你需要跟他解释很久
就是一个没有受过编程
一个没有写过程序的人
嗯哼
很有可能不明白为什么
一个一个数字比如说一个数字
呃二吧
数字二为什么单独写出来和写在两个引号之间的时候
就不一样了
差别就是这么大的对
就是对于一个正常人来说
对于一个不写程序的人来说
你把一个数字二写在一张纸上
你只是你对他说
或者说你从一个程序的角度讲
请问这个数字是整形的还是还是字符类型
你说得出来吗
你说不出来
但
但是为什么突然学编程呢
突然学编程的时候
这件事情就一下子变得这么重要
就是
为什么我不加引号的二
对于计算机来说就是 10
而加了双引号的二
对于计算机来说就是
二的二的阿斯基马是多少
啊
我想零是 48
二是五十
为什么加上双引号之后呢
加上双引号之后
他就变成 50 了
就是在对于对于当时学 C 语言的同学来说
为为什么这件事情
是是很难一时用一眼用直言半语解释清楚
就是为什么我们在写程序的时候就要产生这样的差别呢
我觉得这是一个这是一个很有可能折磨一些人的问题
所以啊
我还是我我我想要从这个从这一点上说开始
OK
大概就是这样一个话题的来源
就是我我觉得就是
我想要解释清楚的一件事情是
为什么计算机要有类型系统
为什么我们作为程序员作为一个
呃
作为一个
介于完全不需要理会
类型系统的人
和完全不知道什么是类型系统的计算机之间的这么一个
中间人
会一定要问类型系统的人
一定要跟类型系统
天天打交道
然后把自己折磨得痛痛欲生的
对吧
OK
什么是类型系统
我刚才说了
比如说一个数字二
在不加引号的时候
它是一个
它是一个数字类型
而加了引号之后
它变成了一个字符类型
那么字符类型和数字类型
那差别是什么呢
就是字符类型和数字类型
在计算机上的存储方式是不一样的
比如说
我刚才写的那个例子
二被两个引号引起来的时候
它的实际的数值是 50
这是一个什么意思呢
就是如果你
因为我们知道计算机只能处于数字
那么你就必须存在这样一种映射关系
告诉他们
这些数字所代表的意义
跟那些数字代表的意义是完全不一样的
比如说
一个数
一个类型系统
在这里面给我们带来的意义就是
我们可以以一种
用我们的大脑能够理解的方式
去组织计算机里面的纯数字的世界
同时让这个世界
跟我们所要处理的实际问题有所关联
所以其实从这个意义上
就是我们的视 filing 太多 G.o.B
都 Mo joy
非常易意味着
至于问题
怎样解决
那就是我们是辻参
因为 vill 9
再也有一个
objetivo
同样是
一个
天下
角力
或者说另外 1000 个比特
所代表的是一个
比如说餐馆的预定信息
或者是一张美女图
美女图可能几百个 byte 是存不下的
不过
所以我们可以说
有了这样的一个类型系统
我们就可以更好的思考
同时又可以让计算机
把我们的思考转换成为
相应的数字处理问题
来加以处理
然后加入了类型系统之后
它就可以让我们
在使用计算机的时候
用一种类似于人类的
更接近人类的方式去思考
同时又可以避免一些错误
就是
我记得维基百科的
type system 的词条上面
大概是第二句还是第三句就说
类型系统存在的主要原因之一
就是可以帮助人们排除一些 bug
对
但是
其实反例也是存在的
就是因为类型系统存在
我们也会面临一些
同样是在普通人
在不会写成数据的人看来
会比较难以理解的问题
比如呢
比如
比如为什么
会有千年虫问题
我知道
这是一个挺好的问题
这又是一个暴走年龄的
就是可能我相信
也许我们会不会有
2000 年之后出生的听众
现在就 15 岁
可能会有
好吧
对
就假如
如果你是在 2000 年之后出生
并且在听我的节目的话
你可能不会想到在上世纪
在你出生之前的几年
人类曾经有过一场
类似于现在你看什么僵尸片
或者是核战争爆发之后的景象
这么一种恐慌感
就好像彗星要撞地球了
说
我们的计算机系统
有一个非常大的设计缺陷
就是
在上半世代的设计缺陷
就是在上世纪发明计算机的时候
人们写年份
只写后两位
可是 19 XX 的
很难想象吧
对
但是那个时候我们就是这么做
就是
比如说我是 1983 年出生的
我又报了你
而且这么直接
我基本上就只写 83
然后那个时候出的日历
上面都写 89
对
6 月 3 日后的一天
出了 4 来的
然后
而计算机发明的那个时代
人们觉得
哎呀
干嘛要存四位数的年份
对吧
既然大家都只说了
反正开头都是 19 多少
对吧
对呀
那就存两位数吧
而且计算机内存很贵啊
能省两个比特就省两个比特
结果
大概在
两个 byte
对应该要
等一下
它不是以这个
对它是两个 byte
它是用字符串的形式
这样
它是串的
对吧
对对
然后
那时候就说
哎呀
能省两个字就省两个字
然后
大家只存两位数
然后在 90 年代
千年虫最严重的是什么
95 年
就是最
在至少在舆论上面
在媒体上面闹得最凶的年份
应该是 99 吗
不是 99
99 年的时候
人们已经预见到
就是这个问题没有那么严重
OK
就大概是在 92 93 年的时候
我印象里面
千年虫吵得特别凶
就说
2000 年的时候
飞机飞着好多年就掉下来了
或者是银行
你的存款全都变废纸了
或者是
当时有很多那种什么
漠视欲言
就是因为
最终是因为千年虫导致的
对
就说我们现在的人类系统
已经如此深深的依赖于计算机
这个问题一旦爆发的时候
人类社会
对于人类社会的打击是毁灭性的
然后这个问题具体就是
这个问题其实发生起来的
状况其实也很简单
就是有些计算机
就如果你的计算机只用两位数来储存年份的话
到 2000 年的时候
你你的年份会从 99 变成 00
然后系统会出现
对
信会出现问题
系统会认为
比如说你这个人明明只有
明明才刚出生
然后系统认为你已经是一个
几百岁的快 100 岁了
好像这样这样的事情出现
嗯
或者是
对一直想我一直把我举出来例子
就是很难想象那个时候
人们会因为这样年龄嘛
比如说我们常见你
比如你 83 年出生
我们 93 年的时候计算就 93-83
哎
你今年 10 岁对吧
但是如果你的那个到了 2000 的时候
你发现哎
这个清零了
然后这个就是 00-83
变成一个负数
对
就还有什么
当时我记得还有什么说什么核武器的那个倒计时也是
会受到千金虫的影响
然后千千虫一旦发作的时候
核武器说哎呦
怎么着
回到解放前了
赶紧射核弹
原始上
对
就把核弹发射出的猪死了
很可笑的一些预言
但事实上证明
因为可能也是因为发现的早
或者说
呃
人们有所预警
所以实际上千千虫的问题
可能各别有发生
但基本上没有任何影响
对于人类社会的正常运作来说
绝大部分
呃
可能遭到影响的机构都已经及时为其
做出了调整
比如说银行系统呀
或者航空系统呀
嗯
基本上没有人受到影响
还是说我错过了什么非常严重的千年重灾
还有没有
呃
应该是没有了
就我们起码平安的度过了两千年
然后皮水没有
对吧
对
而千年重问题
实际上
就是某种意义上的一个类型系统导致的问题
没错
那个类型就是代表呃年份的这个类型设计的太太窄了
对对
如果那个时候能把年份设成四个比特呃四个呃字节的话
嗯
也许就不会有这个问题
错
但是反过来说呃你会说那为什么要用一个
字符串来存时间
来代表时间呢
不是很麻烦吗
对
有些人就是不用字符串来代表时间
但是他会遇到其他的问题
比如说呃
知名的另外一个问题
对 2038 问题
嗯
就是我们现在使用的 32 位操作系统会会用一个 32 位的整数啊
32 位的二进制数来放来存放一个年年份
嗯
来存放一个时间
对
就时间就开始我们节目开始的时候
报的那个时间叫做 unix time
对
他的定义是从 1970 年 1 月 1 日这个格林位置时间的
零时开始
从那一刻起到现在为止一共经过了多少秒
呃
不确切就不算润秒的话
经过了多少秒
对
这个是秒也是经过多少秒吗
他这个并不规定
就他跟日历的关系没有没有直接的关系
哎
我怎么记得他会跳一段
嗯
对他是会跳
但是就说他就是你要从这个换算成日历的时间是要考虑润年润秒那些东西吗
但是这个时间本身是一个相对来说是一个啊
就是他是一个 diff 就是跟那一刻的一个差值
对吧
就我们理想模型下应该是这样子
对我但我我的意思是这个差值并不是
安的嗯
unique
就是他并不是唯一的就是有有些在润秒那些的时刻
实际上有可能
会代表前呃就是两个日期里面的两个时间
不你你前一天是反了
就他他这个时间对应的日历上的时间可能不止一个
就呃对于某一个这个 unix
他们的秒数
他反射反算回忆在日历上的时间可能对应的不是你想象的那么一对一的关系
没错
ok
呃又跑低了
嗯重点就是说如果用 32 位的一个整数
二进制整数
来存放秒数的话
那么到 2038 年 1 月 19 日 3 点 14 分 07 秒
呃 32 位的系统
上面的时间会全都变成一
然后下一秒
就会全都变成零
嗯
所以在这个时候系统就系统就疯了
就就听我会说回到 1970 年 1 月 1 日
对
对啊
这就是我们紧接着要面对的下一个时刻了
对啊这就是我们紧接着要面对的下一个时刻了
因为类型系统而引入了一个人为的限制
或者说一个一个一个
从某种意义上讲是个 bug 的问题
不过还早了
现在还有 38 年吗
就是 15 年还有 23 年的时间
对我们就像 1970 年发明计算机的那些人一样
就或者说推广计算机的人一样
呃说哎呀反正还早了
这个 2000 年还早
谁管到时候再说了
传道桥头自然之肯定会有人采取措施的
反正到时候那个要设计的那个人就会有一个人的限制了
要修这个 bug 又不是我管他的
对 make sense
我相信 32 位系统到 2038 年应该还是会继续在大量使用的
应该会吧
特别是那些什么小小的那种微型的设备里面
可能还是会有这种考虑低功耗的时候
甚至可能还有 16 位的系统你知道吗
现在还有很多对
所以我现在还是大兴起到了
对啊
然后
,而且据说早期的优尼克斯系统甚至是有一个他们的那个始终震荡器
就是每一秒钟震荡 60 次
就震荡频率 60 赫兹
然后他们用一个 32 位的二进制整数来存放这个赫兹震动的频率
就是说他用这个数来算已经过去了多少个 1 1 1 秒
然后这种系统的震动是非常大的
所以说这种系统上系统时间两年多一点就要重置一次
这不就很多单片就是这种样子的吗
我知道现在好像很多还是这样子
单片机里面放时间的
对啊
就是他那个他自己那个时间发生器只能存一个精度比较
啊
就然后他整个这个硬件限制吗
他就只能这样
OK
但是他 OK 好吧
但他存的其实不是年份的只是存一年份的时间
他只能存一个就是已经震荡多少次的时间
对对对
对对
跟那个时间相关
相对自己的一个时间
一个计数器
计数器一出
OK
嗯
对
诸如此类的 bug 其实还是有一些的
就是 wikipedia 上的列表叫做 time formatting and storage box
啊
然后大家可以
我们会把这个链接放在 show notes 里面
大家就可以看一看
就是诸如此类的一些问题还是
不能说成功了
层出不穷
但绝对不是孤立
就是这就是人们引入类型系统之后所产生的一个副作用
没错
然后还有一个比较
重大的问题或者说一个同样会让初学者感到困扰的问题
嗯
就是伏点数的问题
啊
这个我觉得很多人都不理解这个原理吧
包括到现在我对他原理还是就是处于一知半解的状态
对
我只能
当遇到这个问题的时候
再去查这个 manual
大声喊一声
大声喊一声是 AE 754
哈哈
再去看他的那个是那个标准规范怎么样子
对
所以伏点数的最大最大的问题或者说其具体表现是什么呢
就是
正零和负零
呃
这倒不是重要
就是在有些情况之下
比如说零点
呃
加上零点
一
啊
对
他不能会得到一个零点
4000000001 之类这样一顺
对
他没记错精确的表示一些运算
就是一个在某些时候
没错
在某些时候
你对于二进制数来说
呃
有些数字是可以被精确表示了
而有另外一些不能
比如说
呃
以二进制数的零点一来说
零点一代表其实是二分之一
嗯
然后零点零一代表的其实是四分之一
所以二分之一和四分之一
也就是零点五和零点二五都是可以被精确表示
但是介于两者之间的一个数字就很难为表示
对
所以呢
只能用这个在精度允许的范围内尽量去逼近它吧
嗯
没错
而我们刚才说到了这个
IE 754 标准呢
它所规定的就是
假如我有一个 32 位或者是 64 位的二进制数
我应该怎么样用它来代表一个
带有小数位数的伏点数
嗯
对
然后它规定的内容就是比如说
嗯
首先如果我是一个 32 位的二进制数的话
我最左那边
嗯
,
然后这个规定
所或者说这个规范所呃指定这样一种表示小数的方式
在许许多多的编程语言里面都被拿来用
比如说 Java 有
然后 Csharp 有
呃 C 也有
然后 JavaScript 也有
嗯
然后当你在作为一个编程初学者毫不知情的情况之下
选择了使用这样一种规定的方式之下
那这样一种表示小数的方式来进行数学运算的时候
往往就会产生这样或者那样的问题
比如说你判断两个数相乘或者相加的结果是不是大于是不是精确的等于另外一个数
然后既然你总是说不等于不等于不等于
然后你不知道为什么
这是一个很很坑的一件事情
对
因为他这个就通常判断是否等于他是检查他的这个所谓的比特位嘛
是不是一样的对不对
对
然后这就导致了经常会有一些所谓
呃
学编程就是很多人都会说编程很容易啊之类的
但是却只口不提这些其实相当
Dark Corner 的一些非常容易把你绊倒的一些部分
呃
这我觉得和浮点数相关的内容其实就是非常重要的陷阱之一
然后网上流传一篇帖子叫做
呃
每关于浮点数
每个成员都需要知道一些事情
呃
应该也是比较推荐大家看一看
当然我
已经不太记得你在写什么了
但基本上
大意就是千万不要信任你所使用的类型系统
对
然后
嗯
所以有一些编程员也会试图说解决这个问题
或者说绕过这个问题
或者说至少说对于使用者来说
把这个问题
呃
抽象掉
就是让使用者不会去注意到底层
其实有这么一个坑爹东西的存在
他直接就支持
比如说
呃
Decimal 类型
我记得
Decimal 是谁先提出来的
但是
至少 C-Shop 里面是有的
现在我能想到的例子只有 C-Shop
就是他可以做任意精度的
呃
实境制的运算
对
可能是
可能也不是任意进度
但是是一个要比伏点数精度高得多的
呃
随意的
伏点数运算
嗯
呃
但其
但代价也是比较大的
就是你在使用 Decimal 的时候
其性能会非常差
至少在那个时候是非常差的
就是呃
我记得那时候读 MSDN 说提醒你说除非你在做
除非你在金融领域
否则轻易不要用这个类
不要用这个类型
但我不知道现在是不是还是这样
因为现在应该是这样的
但是已经改善很多了
但还是你绕不开这个问题
因为像这种伏点数
它可以在 CPU 里面有硬件级别的指令的支持
对吧
但是你要做这种任意精度的数的表达的话
你就只能通过软件去模拟了吗
这个时候的性能那可想而知了
你传统加减乘除可能人家一两个指令就解决的问题
你要化
你要化为几十个和上百个指令
然后还要循环判断分支之类的
你就很麻烦了
没错
所以这也就是从另外一个侧面
说明了类型系统的一个重大的用途
就是它可以帮助我们指导计算机去正确的使用资源
比如说我们情支
接下来要进行的这个运算
比如说两个年份的相减
它在 99%到 99%的可能性之下
都不会超过四位数
那
我们为什么要使用一个
Decimal 类型
就是一个支持任意长度和任意大小的伏点类型
来做这个运算
对吧
所以我们在这种情况下就可以相对安全的
使用一个短整数来存储
也就是一个 16 比特的二进制数来存储年份
来存储年份之间的差异
对吧
嗯
但是这种情况也
这又不是一直成立的
比如说
嗯
假如你的两个年份是用
长整
来存储的
而你偏偏要选择一个短整的数来存储他们之间的差异
那可能对于性能又不是一个
特别好的影响
就是你反倒不如说
好
那我也把他们的差用一个长整数来
存储好了
这样在
这样在具体作用上来说
运算的时候
CPU 可能反而会去省一些力
因为每个成每个类型都是一样的
不用整化了
怎么去优化
对
所以
嗯
类型系统其实是一个非常
相对来说复杂
但是又很少人会告诉你说这些东西要弄清楚这么一套东西
嗯
对
然后
嗯
还有什么
类型系统还曾经给我们提供了一个很重要的方法
对于我带来的困扰就是
或者让我思考一些地方就是比如说
在不同的语言里面
对于不同类型之间的
数据
是否应该相互转换
以及怎样相互转换的设计
哲学上面也是不一样的
对
这他 casting 是一个很大的一个问题哈
然后而且各有有很多这种不同的思路
就是我们常用的语言里面有一个很坑爹的这个 java script 的类型
就非常的诡异
对
我记得嗯
java script 里面的 java script 的首先非常坑的一点就是
字符串的连接和数字的相加都是用加号
这个很多语言里面都是这样子的
就是他通过这个运算符运算符重载嘛
然后把
这个叫 string concatenation
就是字符串的拼接和这个数值运算的我们传统的加乘除那个加
就用同一个这个这个这个十字十字符号这个来表达的嘛
但是在一般的语言里面呢
你通常会报错
因为你你你用五一个数字加一个字符串什么意思呢
这个定义是就是他说这个 semantics 是很不明朗的嘛
但是像 java script 这种比较坑爹的语言呢
他就会帮你
自动来我帮你
我很聪明的
我能猜出你在想什么
你肯定是要把这个数字相加对吧
那我先把这个啊
对不对
他先把这个数字变成一个字符串拼一起
或者说是他先把这个字符串转化成一个数字
再把这个结果这个求和的结果给你就这个其实有很多种坑爹的变化在里面
没错
就比如说
而且我觉得加速更空的一点是不仅仅是数字和字符串这样的
在
很多其他地方也是这样的
比如说你给他一个矩阵
他会把矩阵转换成
嗯
嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯它是什么的
就是说
就是不满足交换率的就是可能 a 加 b 是一种结果
b 加 A 是另外一种结果一件都是如此不可预测
啊
以至于网上专门有做过一些非常搞笑的视频来嘲笑这些这种现象
所以你不能指望一个什么这两个星期里面设计出来的语言有一个很合理的类型系统对吧
这个是没有办法的
但我们可以回头来看一下那些什么叫二八井设计的语言的类型系统会是一个怎么样子的
正儿八经设计的语言的类型系统
会是一个怎么样子的
但当然这件事情
还有另外一种思路
就是既然相加和字符串相连
其实是两种操作
那我为什么不干脆就设计两种操
两种操作服给他们呢
比如说 Parl
Parl 是用点
PHP 也是用点
Lua 是用点点
就是用点点
才可以把两个字符串拼接起来
而你用加的时候
是只能算数的
这就是避免了操作服重载的问题
对
而在这种情况之下
你说他啥也好
说他精明也好
语言会更加有信心的去帮你
做类型转换
比如说你写至少在 Parl 里
我百分百敢说在 Parl 里面
你如果写一个
字符串的三
就是双语号三双语号
加上一个字符串的二
双语号二双语号
最终的结果出来会是五
因为 Parl 如此聪明
他猜到了你
虽然给他两个字符串
但你实际想要做的是一种加法
因为你只能够加这个符号
对吧
但是在 JavaScript 里面
你写一个字符串的三
再加一个字符串的二
你最终的结果肯定是三二
在这种情况之下
就是如果你可以分别使用
两个不同操作符的话
那么类型
自动类型转换
实际上有可能从中获得益处
但是可能获得益处也仅限于此
我觉得可能很多人
对这个事情的想法还是不太一样
就是说有几种思路
起码我们看到
就是刚才你讲
那么我们就避免操作符
从在一个操作符
就只做一件事情
语意明确绝对不会出错
对吧
那他这样的话
就是说你的有些
所以约定俗属层的东西
可能就不是那么的直观了
很特别是有些人很喜欢
显然什么 DSL 的情况下
Domain Specific
那个情况下
那如果你不能从载运算符的话
那他很多这种就看起来语言就会很丑
对
我觉得这个也很难说
哪个好
哪个不好
就是
所以你是选择了语言
你没有办法
你只能接受这么一件事
现实
没错
就是
比如说
Java 里面有一些操作
其实明明应该用
也不能说明明
就是其实是可以用
一个单个的运算符来做的
但是他偏偏要写成一个方法
比如说
著名的.ecos
它对两个字符串相等
要使用.ecos
而不能使用等号
它没有重载那个操作符
其实它就有
这个所谓的中间路线主义者
就是它并不是严格的说
我们这个操作符不完全重载
比如它里面
好像是那个
字符串的添加
还是用加号吧
我记得
现在是用加号
但是相等就不用等号
对
它就是一个
就是 mixed
这种两种思路都会有
你就觉得很诡异
你会觉得这个语言
不够 consistent
对
而事实上就是这样一些
和类型系统
乃至于类型系统本身的存在
会深深的
又黄又蓝的
什么主义
所以实际上一种
编程语言的类型系统
乃至于和类型系统相关的
这一系列 utilities
是会影响我们
思考乃至于写程序的方式
没错
所以就是说
如果你是一个
扎尔程序员的话
你把现实领域里面的一些问题
转化成对应的扎尔程序的时候
你因为你的思考会受到
扎尔的类型系统的限制
你所最终思考过程
乃至于你的路径
都可能会跟一个
类型系统和扎尔
完全不一样的
比如说
Lisp
或者是 JavaScript
的程序员是完全不一样的
对
所以
这就涉及到了
一个语言
它对于类型系统的选择
或者说它设计
哲学也是可以有所不同的
比如说
最常见的两个概念就是
强类型和弱类型
强类型其实就是说
在这种语言里面
一个类型是比较容易
或者说比较重要的
是比较容易一眼看出来的
如果要一个比较直观的解释
就是在这个语言里面
您所想的语言里面是什么样的语言呢?
您所写下来的每一项程序
你所遇到的每个数据
你都可以很直观的
至少是在声明的时候
看出来它是一个什么样的类型
比如说
C++是一个强类型的语言
我可以这么说吧
而 C++是强类型的
因为
怎么说呢
强类型和弱类型
其实并不是一个非常
没有一个非常科学的定义
没有一个非常准确的定义
说
是一个相对的定义
对
只有一种语言是比较强类型的
然后另外一种语言是比较弱类型的
但是我们这个划分的依据是什么
这个可能要搞清楚
在使用的
在声明对类型
在声明一个变量的时候
需要写出这个变量的类型
算是强类型的一种体现吗?
不一定啊
现在不是有类型推导了吗?
有时候可以是被推导出来的
嗯
但有类型
推导的语言
仍旧可能是强类型的语言
对
没错
嗯
那么我们可不可以从
是否进行自动类型
自动类型转换的条件讨论
如果一种语言会非常
严格的处理你所
你所声明的数据类型
以及你在实际运行之中
给他的数据类型
我们就可以说
它是一种强类型的
比如说 Huskell 会拒绝
在一个接受整数的函数上面
处理一个伏点数的输入
我们就可以说
Huskell 是一门强类型的
嗯
我觉得这个分法
可能是会明确
更加清晰一点的一个标准
对
而像比如说
Lua
这种只有一个 number 类型的
语言就是相对来说
更弱类型的语言
没错
然后像 JavaScript 的这种语言
更是弱的一大户
就弱鸡语言
对
它会自动帮你
做很多的类型转换
而且不会报错
就所以其实这里区分的一个标准
就是说
如果你的这个类型
写的不是很严谨
编译器会不会报错
这个时候就可以来判断
它
乃至于这强类型还是弱类型
对
或者更强更弱
还是怎么样子
对
就这里有一个概念要解释一下
就是为什么
那个类型自动转换会有什么问题
刚才没有讲
自动类型转换会引入一些错误
而这些错误
有时候有可能是致命的
对
比如说最核心的一个问题
就是说你要
假设你要取
刚才你那个年份相减的问题
就是很好的一个例子
就是说
那你打假设你要用两
你要求两个 64 位整数的差
对吧
但是如果你的存储的结果
你的声明的时候只用了 32 位
那很可能就会一出
都这结果就是错误的
比如说你用这个 64 位的最大值
减到 64 位的最小值
它的那个差值就甚至会超过自己本身嘛
对不对
对
而且虽然你可以阿哥说
如果这两个 64 位的程序
就这两个 64 位的变量
其包含的值真的只是一个年份而已啊
它不可能超过 9999
比如说
或者说不会超过
在我的有生之年
它不会超过 2099 吧
但是
反过来你可以说
You never know
就是
对啊
你要做什么考古
或者你要做什么
历史
或者对未来的一些预测的时候
你很难讲
你可以超过哪个值
这个时候就要很小心的去选择
那个数值的类型
然后你要看你的这个编程
这个就每一步执行的时候
会可能哪些会会可能产生哪些
类型错误
比如说溢出啊
或者就是主要就是溢出吧
对
嗯
而且
这种错误
而且这种错误很可能是在你测试阶段
很难发现的
就是虽然说当程序员的一个必要条件
就是你必须不停的去考虑去编辑条件
但是有时候你是
你是会
你的你的思想模型会导致了你认为这种编辑条件
根本就不是编辑条件
而是不可能
不可能发生
甚至就是不可能发生
所以你不会在你的测试例子里面这么写
但实际上最后他也许就是这么发生了
嗯
与此类似的有一个问题就是
有一些系统里面
在上世纪七八十年来
有些系统里面会用 99
99 来代替一个
不合法或者是
嗯
还不知道确切日期的日期
呃
有些人就会直接输 9999
然后到 99 年 99 日的那一天
有好多数字都变成了 9999
然后在尤其是在一些转换的过程中
呃
试图把一个
输入的数字转换成呃
系统内在时间的时候
很多系统虚都因此崩溃
就是他们认为 9999 是一个
呃
错误的或者是不合理的年
年呃不合理的日期
当然这个地方是因为他没有正确的区分日和年
呃
就是月日月和年之间的界限而导致的
但是这也是一个就是你没有想到的一个 h case
嗯
的例子
那所以强类型既然有好处的话
那弱类型有没有好处
其实我觉得弱类型的不能就他的好处觉得可能要从一个角另外一个角度去看他
就是说
他可以让这个表达的让人表达的逻辑更清晰
因为你不用太考虑更多的细致末节的问题
你觉得哦
这个在就是其实就是给了人这个程序员啊
一更多的这个容错的空间
然后你大概想这个是吧
应该是个数吧
但这里是个什么数
我也不去指定他到时候只要大部分时候运行的没问题就可以了
但其实从这个严谨和正确性的角度来讲
我觉得弱类型是不好的啊
就是他的语义对于对于机器来说与是一个很模糊的一个概念
我觉得
所以弱类型和强类型其实最大的区别就在于他到底是对机器更友善还是对人更友善
对没错
这个是很重要一个东西
然后在实际使用的时候呢
我觉得可能判断这个一个最主要的因素因这个一个一个相对来说比较明显的标志
就是说有没有这个所谓隐世的类型转换吗
就说
假设你有两个数啊
表示你有一个 32 位的正准数
64 个正准数
你要加他这个编译机会不会报错
这个时候可以是一个比较明显的强解验他是强类型还是弱类型系统的一个标志
就弱类型系统通常会允许你怎么干
然后他的大部分情况下也不会抱怨什么
但强类型系统他会一定告诉你说这里可能这里是一个你需要显示的做一下类型转换才可以编译器才不会就不逼逼你
对吧
实际的使用中
好像比如说我现在在在用的那个沟语言
他就是一个非常强的
他默认是不进行任何类型转换的
所以你要加两个不同长不同宽度
甚至是不同
就有一个所谓的无符号有符号的同样宽度的数
他都是不会自动帮你去做这个转换
你要手工声明
你要先把哪个数转换到哪个数
你哪个类型转换到哪个类型之后
两个类型一致之后
你才可以做相应的操作
对
而比如说
C 元就是介于两种时间的
就是黑元里面大部分时候
你是需要做强制类型转换的
但是很多时候也可以不做
很多时候你也可以不做
比如说尤其在数字相加或者是
就主要是在不同不同类型的整形之间的
这个四则运算的时候
他可以让你模糊一点
对
他会自动帮你提升到最合适的宽度
或者说选择自动选择最宽的那个
所以所以这个里面选择
无非就是在
我们叫做 verbose
这个叫什么
这个中文叫什么
verbose
中文叫
啰嗦
啰嗦和唠叨
这个写起来是不是很麻烦
看起来就是觉得很多噪音的情况和呃和这个程序的正确性之间做一个取舍
我觉得啊
对于一些所谓系统级别的应用来讲
我觉得强类型是一个更好的选择
但你说像那种什么脚本语言或者什么
连你就是什么需要脚本
你写一次就扔了
那
你肯定是会信仰于说
那不要烦我那么多细节
我就加两个数
别别逼逼
就就是这种一个选择
但是很可惜的就是可能有些语言
其设计初衷是让你拿来当脚本语言用的
但是最后阴差阳和成为一个业界重量级的工程语言
javascript 就是这个例子
对或者 php
类型系统其实是不敷使用的
但是就是弱到了
不敷使用的地步
但是人们不得不捏着鼻子去用它
没错
所以强类型弱类型是相对来说比较
怎么说呢
比较主观
或者说比较随意的判断标准
但是反过来
接下来要说的动态类型和静态类型的区分
就比较有一个明显的界限
虽然也并不是百分之百
但至少我们的界限是比较
就比较明显的界限
就是至少标准是比较清晰的
没错
所以
什么是动态类型的
动态类型就是
如果说错的话一定要纠正我
动态类型也就是意味着
我有一个名字
然后我有一样东西
我把这个名字
也就是变量名
加到这个东西上面
说这样东西有这个名字
那么
如果我对名字的类型有所限制
那我就可以说
它是一种静态类型
也就是说
类型这个属性
是归于名字的
同时也要归于物品
但是如果
在这个过程之中
只有被指名的那样东西有类型
而名字本身是不带类型的
我就可以说
它是一种动态类型的
这样说对吗
我是这样说
听起来不错吧
不够容易理解吗
我还没反应过来
这句话再说
我是不太想使用什么
比如说运行时绑定
或者是编译器绑定
这样的术语
我觉得我有另外一个角度来说
可能比较清楚的方法
就是说你先不考虑
它到底这个具体语言
怎么实现这个值负值
那种想
你就考虑一个单纯意义上的
所谓一个变量
它是否具备一个类型的
就是说你这个变量
你赋予它一个类型的值之后
你还可以赋予它
另外一种类型的值吗
就如果不能的话
这种通常我们就把它
就是可以
就是可以很安全的说
它是一个静态类型的语言
但是相反
如果你赋予
你先赋予一个
它一个类型的值
然后你可以之后
再赋予另外一个类型的值的话
这个变量本身就可以
就是可以具备
在不同时刻
它可能具备多种类型
这个时候我们可以认为
它是一个动态类型的语言
对 其实就是我刚才
那段啰里吧嗦的话
想要说
我就想说
如果一种语言的名字
如果一种语言的声明变量的时候
其名字本身是不带类型的
我们就可以说
它是一种动态语言
然后动态语言和静态语言之间
其实也并不是完全有一个
界限清晰的划分
就像
虽然我们刚才说的这个概念
看起来好像是非常明晰的
但是实际上
我们会遇到
这样一个问题
就是
尤其是在面向对象的时候
面向对象变成的时候
我们会说
一个
名字
或者说一个变量名
所带有的类型
是
它所指向的
那一个直的类型的
超级
也就是说
一种语言越静态
它会更加地
它在运行时
所知道的
关于类型的信息就越少
而反过来
用类型一种语言越动态
它在运行时所知道的
和类型相关的
所谓 bookkeeping 机制
也就越复杂
所以说
我们可以在静态和动态的轴上面
标出这种几种语言来说
这种语言要比
那种语言要多
那种语言更动态
但是与此同时
还有其他种语言
比这种动态语言更为动态
可以这样说吗
应该是可以的
就是会有一个
什么叫做一个
一个 spectrum
就是从
非常动态的语言
到非常静态的语言之间
它是有这么一个连续的
不连续变化的
这么一个进度条
对
动态和静态的光谱的
比较靠近动态的一端
我们有 Lua
或者是 Lisp
这样一些比较
动态的语言
而反过来的另外一端
我们有比如说
相当静态的语言是什么呢
C++是比较静态的
因为
不怎么用
这个你得清楚
对
我必须比较小心的时候
就是我的理解是
在 C++的编译期
编译时会剥离很多
和类型相关的东西
所以它的运行是
实际上是不知道
比如说
它是不知道
它所真正处理的类型
是什么类型
就是 C++会
在运行时
失去一切和类型相关的信息
这实际上是非常静态的一个特性
OK
然后
Objective-C 可能就会要好一些
因为 Objective-C 在
虽然和 C++几乎一样
也是相当静态的一种语言
但是它
在运行时能够得到的
类型信息要比 C++多一些
比如说你在 Objective-C 里面
可以询问
你要发消息的那个对象
是不是能够对这个消息
做出反应
这实际上是需要知道
那个对象
所持有的具体类型
就凡是具有运行时的系统
它的动态的属性都是更强的
对
然后
我前两天看了一篇 PayPal 的程序员写的
Vlog
标题大概是关于 Python 的若干迷思之类的
这样一篇文章
它里面提到一个观点说
Python 的类型系统实际上要比
Java
更强
这是一个很新颖的观点
对
而且 Python 是一个动态类型的系统
并且
呃
还挺有趣的观点吧
嗯
说完了动态和静态
我想再讨论一下
就是用户所自己创建的类型
和系统本身的类型之间的关系
就所谓的原生类型和用户类型啊
对
我的印象里面
或者说我的感触里面是
有些语言会刻意把两者分得非常清楚
呃
大部分语言里面都是分有这个分分别的吧
对
当然说刻意可能也不是特别的
嗯
准确
呃
只能说有些语言在设计的时候
他就考虑到了我本身必须
和计算机所原生支持的一些最纯粹最基础数据结构联系起来
嗯
比如说我至少要支持什么刚才说到的
短者长者
浮点呀
而且浮点可能还要细分为 32 位和 64 位的
嗯
而与此同时
我还要在这些
所谓的基础类型的基础之上加一些附加类型
而这些分量类型
一般来说是会通过这个语言的一个库来实现的
或者说语言所自带的那些
呃
standard library 里面所提供的一些
尤其是容器类
嗯
以这种方式来体现
然后呃
使用者这种原来用户所能做的也就是利用其他语言的
其内建的基础类型以及这些可能在库里面已经是事先实现好的类型来拼出一个自己所需要的类型
嗯
可以说绝大元绝大多数现在主流语言都是这样
让加吧他就分这个所谓的啊
permintive type 和这个 box 的 type
对
然后他的那个 permintive type 其实是你用户没有办法自己去实现或者修改的嘛
也不能继承
也不能做任何事情
你就只能用它
没错
嗯
但是比这样限制
这样严格的限制更好一点的
就是比如说
ruby
或者是
呃
objective c
嗯
呃
他们就支持说用户可以自己去定义这样一种类型
或者用户自己可以去扩展系统所提供的这些类型
嗯
当然 objective c 可能不是一个非常好的例子
因为
呃
嗯
这个是一所支持你做的
实际上是给系统所抽象出来的一个 box type
加一个加一些扩展
然后把它当成原生类型的扩展来用
但是至少在 ruby 里面
因为 ruby 有一句话就是他提倡说一切接对象
那整数也是对象
所以你可以在比如说一个数字三后面加一个点
然后写一个方法之类的
没错
而且他还可以就是说允许你
在呃之后再添加新的方法
然后你这个这个数字三点什么什么方法就可以是你新添加的那个对吧
对
嗯
所以这也是一个非常
有意思的事情了
就是如果你从来没有使用过这样的语言的话
你可能会完全不会去想到这个就是我还可以做这样的事情
嗯
就是也许在你看来呃 primitive 的类型和你自己想的类型之中呢
呃
嗯
而且
它把 slew fast
腾广的变应
那是不可能一下吗
嗯
的
也是
有所不同
囉
跟
但是
而且
他们
之前
炙 一
村
之
Demerie
음
according
hard
的
我
受
怎么
就
——
никто
–
——
什么
我们
能
叫什么可以
就统一到
库里面实现的
就是说其实应该是可以改的
对
是这样的
当然它可能还不是像
比如说 LISP 一样
那么离经叛道
那么逆天的所有的部分都可以修改
但是基本上就是没错
对
当然然后就是讲
讲到 LISP
LISP 里面可能根本就不存在
什么系统定义的
原始类型这种东西
这个说法也不对
但是
估计就这么认为了
就是 LISP 可能在
以最基础简单的形式来看
类型根本就是一种
你需要自己去造出来的东西
没错
对
所以实际上
如果我们在写程序的时候
能够意识到类型系统
或者说
编程员所内置的类型系统
和我写出来的
数据结构
在概念上
实际上是没有太大差别的时候
或者说
我写出来的数据结构
实际上是系统的
或者实际上是
编程员的类型系统的一种
复杂化的底线
那可能
有很多问题就
比较容易想明白了
好吧
所以今天我们讲的一些有的没的
效果也不是非常的好
就至少
我觉得还是没有讲明白
当然也是因为
一方面准备的比较仓促
另外一方面也是这个话题太大
上次应该选小
就是讲一个部分一个部分的讲
比如说
其实动态和静态之间
我们就可以说很多事情
但是
好像又扯不到两个小时这么长
我也不知道
因为我觉得现在两个小时
好像已经成了一种
某种仪式化的东西
就是包括已经有
也会有读者会
也会有听众会说
这一期的节目居然没有到两个小时
你会觉得
听到爽
对
好像
好像没有过这个坎
我们就是在骗钱
毕竟我们两周才出一次
他们还是希望每一期有足够的
这个
分量
对
说的没错
所以
当然这期也是特殊情况
就是
我要在国内待两周
我不是很想在国内录节目
因为
网络不太好
对
可能录起来没有什么
但是上船的时候
要穿装保险
我要回国
我还没有搞 VPN
我心里好虚
没关系
现在国内那种网盘也挺方便的
但是
没有账号
没有
什么都没有
没有支付
没有支付宝
没有
没有淘宝账户
淘宝账户好像曾经有过
原来是已经
10 年没有用过了
你知道吗
OK
就是一种我也不知道
就是一种
要失去自我认
自我认同那种飞机感
我还想想
就是
德国前两天
地方法院
法轮功福地方法院
宣布 Uber 在全德是没法的
oh yeah
那你们就没法做了
我从来没有做过 Uber
说实话
对
但是我觉得这是一个
这是一件很有意义的事情
就是你开一个 Uber 的 app
你看你周围有那种有 Uber 的车吗
我
我没有下载过 Uber
太漏洞
OK
好
等下可以试试
但是也许回国可以试试 Uber
不过你那个什么德国公交那么发达
打 Uber 的需求还是挺少的
我觉得
也不一定
就比如说
嗯
就说女朋友车坏了
然后
也许你可以叫一个 Uber 去去接着他
OK
之类的
这样的有此可有
但是我也不知道
就德国人在有些事情上非常让我不法理解
比如说在德国的 Google map
你可以去找 Google 投诉说
我不要我的房子出现在 Google Maps 上
然后
你可以抹掉对吧
Google 对 Google 就 Google 就会在 Google Map 街景上把你的房子抹掉
就是不是这儿把你抹掉
而是把你房子的正立面呃
用一个虚化的图盖住
其实非常二的一件事情
但是 somehow someway 这样的法律在德国就可以通过
然后德国人还非常自豪
是不是
所以现在是从协调世界时期 1970 年 1 月 1 日零时零分零秒起
到现在已经过去了 1427409864 秒
呃
您正在收听的是 IPM podcast 网络旗下的 IT 技术节目
内核恐慌
想说 IT 功能
对我刚才想说 IT 功能
我实在是太爱你们节目了
呃
内核恐慌的网址是 ipn.li slash kernelpanic
嗯
欢迎你为我们捐款
我们捐款地址是 kernelpanic.fm slash donate
呃
也欢迎你收听 IPM 旗下的其他六档 podcast
包括呃
技术主题节目 IT 功能
医疗主题节目太一来了
美食主题节目
未知道
呃
艺术主题节目流行东西
无主题节目无次元
以及新晋上线的故事主题节目
hi story
ok
就这样吧