你这样侮辱我们的伟大领袖好吗
这真的是他说的
对啊就是他说的
为什么念出来就有点奇怪
没错
没有就是你想一本
就是当时一本书的话
第一页就是应该是要写那个最高指示
所以在开场的时候
创台的开场的时候
首先要念一下最高指示
这次节目是不是要被打上什么分级标签了
还没有我们没有说张字
没关系
不过大家还是要说一下
如果不想提收听体验被阴格的话
还是推荐大家使用泛用型博客客户端
收听我们的节目
对
好了我们终于开始录了
大家好
今天是 2016 年 5 月 17 日
自弹自唱的节目
第 21 期
同时也是内核恐慌的第 39 期
我好突兀啊
自弹自唱是全球首家
用华语制作的字体排音主题播客节目
我是主播文川西版动音剧 Eric
我是主播黄浦江边清真语前真语
内核恐慌是 IPN Podcast
访问旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hardcore
但是并没有干货
想听人听不想听就别听
我是吴涛
我是 Rail
哎呀惨了
我们在气势上也觉得很难听
已经输了
他们的开头好华丽啊
对啊
他们还有开头配乐呢
他们有那个
他们有自己的封号你知道吗
哦对对对
那你们也给他起一个呀
哎呦
怎么办呢
而且我们两个封号还是对账加押运的
对啊
这个这个
气势已经输了怎么办
没错没错
咱们俩赶紧想一个
我是莱茵核碳
反了科普
你看他们俩一个西一个江
咱俩肯定要一个河一个海了
或者一个河一个湖什么大西洋岸
我们派平阳平
哈哈哈
算了算了
咱还是不要寄存那个能的
咱们俩是咱们还是 keep humble
对对对
今天是一期挺特别的节目哈
是我们这个自弹自唱和内核恐慌第一次合作
估计是一期挺特别的节目哈是我们这个自弹自唱和内核恐慌第一次合作
估计我们要做一系列吧
所以我们今天的那个这个这个系列特别系列
我们几个要起了个单独的名字叫做 kernin panic
对没有听错 kernin panic
而且中文名字叫自弹自串
不是自弹自唱是自弹自串
对因为首先我们是首先我们是串联了一下
然后这个这个自串也是 string 的一个翻译
对
其实 kernin panic 我已经想到了一种症状
就是你在街上看到这个一个一个用用西文排拉宁字母排出来的招牌
然后他的 kernin 非常的使奇怪
就会产生对你就会产生这个 kernin panic 这种心理
欢迎你来到中国任何一个大城市的商场都可以看到 kernin panic 的状况
都可以引发你产生 kernin
我在中国坐地铁天天都会
所以我每天都是恐慌的状态是吗
惶惶不可终日
我我命
没有我觉得还好
这是 type is beautiful 和 ipn 之间的合作
从更深的这个主办方的角度来说
好了好吧
那不是三比一吗
tib 虽然和 ipn 是友台合作关系
但是吴涛还是我们的不是你们的
好吧
吴涛你怎么还在这里
这个这个很重要
这当然重要的
上次我跟那个薄物质串台的时候
婉吟就特别强调这点
到底吴涛是你们的还是我们的问题
但是归根到底肯定还是我们的呀
吴涛是我们忙
哈哈哈哈哈哈哈
所以为什么
那个吴涛没有出现在 type chat 里面
你怎么说呢
就是这个лан结束时
是一个
嗯
玩笑的投选吗
因为我在 tibe
我最开始
接触到 Type is Beautiful 的时候
Type is Beautiful
基本上是一个两个人运作的 blog
然后当时
也是现在我们伟大的站长 Rex
在找一个程序员
就是那种
我有一个伟大的构想
现在就缺一个程序员了
然后我自告奉勇的
自告奉勇的寄了简历给他
正儿八经的寄了简历
寄了简历给他
然后他审了一下说
不错
你来做我们的程序
你来做我们的技术支持
然后我就帮 Type is Beautiful
改了一部分东西
主要是布局
然后一些新功能之类的
其实一直到
我相信一直到现在
我在网站上的 title
都是技术支持
所以
我完全就是一个
打杂的那种感觉
并不是一个 CTO
然后
我也只是在 Type is Beautiful 上
写过一些
主要是翻译的一些作品
就是比如说
好吧
也有自己原创的
但是主要还是翻译
翻译过
DIN 字体的原体的
发明过程什么的
所以本质上
我不是一个
内容输出的这么一个角色
所以参加 Type Chat
其实是有点
肯定会进入那种无话可说的状态
因为很多东西
我只是可能对技术上有所了解
但是不管是审美
还是什么历史渊源上
就完全没有概念
所以我参加 Type Chat
肯定会冷场
别谦虚
没事
但当然我要表个态度
的确是 Type is Beautiful 的人
关键时刻还是站对了
那是现在是战队的时代
其实
我倒在 Type is Beautiful 里面的好多文章
其实我也很受启发的
因为在德国
德国的印刷
排印的历史也是非常悠久的
像我那时候读
关于长 S 那些文章
还有什么关于字体定的那些文章
都是非常受启发的
而且
咱们俩还翻译过很多东西
对吧
那个
信息堂的那个活字字体讲座
当时就是咱们俩分工翻译的
你翻译的汉字那一部分
这是一个漫长的过程
就以我这个日语的水平
我日语只是哑巴日语
有些假名我到现在都是不会念的
但是我是
用这种日语的水平翻译了两篇文章
让我自动觉得非常神奇
我们多才多艺的吴道东学
咱们俩还翻译过一本书不是
对啊
那个字体故事
是
我居然翻译过一本书了
这本书这是什么样的历史啊
差点没有坚持下来的一本书
没有
当年其实我觉得那是放在东西文库里面的
然后我就觉得特别好
因为你是在德国
我在日本
但是咱们俩都不在国内
然后就翻了一个
放到东西文库里面去
也算是名副其实了
没错
这是一个非常
一东一西
对
一个非常跨国化的一个 project
而且我们两个
我和 Eric 其实从来没有见过面
然后我们俩
然后那个协同我们编
你一定要爆这个料吗
很快
然后那个协同我们编辑也从来没有见过我们俩
你们两个后来见过吗
我见过周南
OK
总之他们这个编辑部现在也在做一些非常有意思的事情
也不妨帮他们打个广告
就是他们在做一本叫做离线的杂志
可能我们的听众之间
听众中间已经有很多朋友听说过了
他们是在一个
如今在这样一个数字出版泛滥的时代
监视着这个文化
他们开始做线下杂志的团队
然后他们做杂志也是
主要是 gig 主题吧
什么游戏啊
未来啊
科幻之类的
就感兴趣的朋友可以看一下
他们虽然号称离线
但现在还是有网站的
然后
喜欢的朋友可以入会
我好喜欢这个巨型啊
虽然不是什么
但是他们号称什么
你好喜欢这个巨型
我觉得我可能太久
中文说的太少了
很容易陷入一种
就是使用一个套用一个固定句型的模式
我自己也发现了
挺好挺好
没事没事
我们这个节目可以锻炼你的中文水平
非常感谢
瑞回国以后
是不是觉得自己中文的母语水平
马上就回来了
就我比较一个
你在黑他吗
比较明显的感受是这个
就以前节目里面老是念错字嘛
就现在好像出现这种概率的
要稍微
好
好一点
会有帮助吗
我觉得国内也是那样念的状态
出现这种概率要稍微好一点
这本身就是个病剧
口语里面无所谓
反正我到现在普通话也不好
好吧
我们应该说一下这次节目主题是什么
对对对
我们节目呢
英文名叫 Currently Panic
中文名字叫自弹自串
这个串台节目呢
是我们 TIB 和
PN 网络旗下的内核恐慌的合作节目
那这次作为第一期
我们就应该讲一下
从应该有个主题哈
从用户敲击键盘开始到最终的打印输出
这个过程到底发生了什么
这是一个好长的一个过程
我已经在想到那个程序战
对看到这个主题的第一反应是
这一期讲的完
这是为了感谢听众们的不杀之恩
一定要讲一千零一的
节奏啊
好吧
我看到这主题第一反应是陈玄嘎怎么找女朋友
没有上次就是因为 Rio 不在嘛
然后乌涛自己一个很怨
很怨的女人就录了一期叫编码
对吧
然后就是唯一一期就是和字比较有关系的一期节目
但是就自己一个人录的很不爽
看起来
其实我们之前讲过编程字体的
那一期算是非常和 TypeGolf
有点关系的主题
不过那个时候还没有你们的
好好
所以嘛
就是还程序员也要关心字体的
那做字的呢
也要知道程序应该怎么运行嘛
所以呢
我觉得咱们的串台是非常有意义的呀
嗯
的确
那就串起来喽
基本上今天咱们第一次串嘛
那咱们就从头到尾
先简略的都把从头一个过程先说完
然后呢
留下无数大口的口号
就挖了以后慢慢填呗
以后慢慢填呗
好吧
免得以后没有主题
解决了 B 节目最大的问题
我们现在是选题过身的
怎么办
不是选题过身
换不寡
不换寡换不均嘛
你们把那个和技术有关的主题
给我们圆一半
那你们的努力多说一点呀
或者可以这样吧
我们把 real 给你们
然后把争议给我们
我们两个我们两个可以
嗯
怎么一回事
为什么学习物交换是吧
换搭档俱乐部有那么
人人交换
贵权争乱
对 partner exchange
听起来毫无媒口的感觉
更乱了
好了
我们这个少点下三轮吧
先先
我说说吧
好
都是我一直在下载的
anyway
我们来来点
先来点底层的东西
因为大家一开始就打开电脑是打字嘛
这个字打到电脑里面去
其实是什么样的过程
对吧
呃对
就我们可以从
我觉得可以先讲一下历史渊源
就是世界上为什么有这么多种键盘布局
为什么就可能在中国待久了
你会觉得你会有一种呃想象就是可能全是键盘布局的东西
就是这个键盘长长的都这个样子
但实际上不是啊
嗯
尤其是在日本的朋友们可能会觉得我考日文键盘实在是太复杂了
我第一次见到日文键盘真的有点震惊了
就是你能讲一下就是日本键盘上有一个键叫我转换非转换是干嘛的
对我到现在也不懂我
哈哈哈
因为我一般都不去用那个键
那那个而且是那个 windows 的标准是那样的
然后 mac 是不用的啊
我 mac 上没有转换非转换这个键
对嗯
而且就是因为他们日文的键盘他除他还有那个假名输入的键位
所以他一个键帽上面会有时候有时候会多达四五个字
他一个键帽上要印四五个字
所以那个键日文的键面特别特别花
然后键位又不一样
所以啊还好在日本买 mac 的话
他是有选择
然后我在日本买呢
我都会选择选择那个美国的键盘
要不然的话我都疯掉了嗯
对嗯
因为我之前在德国也也有提到我们之前在那个内核恐慌也提到过这一期嘛
就在德国的时候
那个德国的键盘也是挺奇怪的
不是那种标准的美国键位就国内用那种哈
然后当时我也是在德国待的时候为了买那个美国键位的还专门需要订就是要要特殊订单
他等他送过来
然后在日本的话
因为现在海淘也比较方便吧
很多人也去日本买这个电脑啊
笔记本啊之类的好像也有经常我看到有人买的键盘啊
好像也有经常我看到有人买的键盘啊
然后经常我看到有人买到一个这种日文键盘的笔记本回来
然后用起来挺不方便的
嗯
对的
其实我们刚才谈到的这三种布局就是世界上最主流的三种布局的一种是国内的所谓
其实就国内这个键盘布局是以北美为主的啊
一个布局叫做
ANSI NC 布局
然后他最大的特点其实就是那个 return 键是一个扁平的长条件
然后他只是比别的键宽一点
然后在德国就有提到这种键盘是所谓一手键盘就是国际标准化组织规定的键盘的
比如说不一定只有德语用法语
包括英国其实也在用这种一艘制式的键盘
他好像要比多出一个键来
然后他最大的特征是那个回车键是一个到 L 型
然后日本的日本的这个
标准当然这个然后应该是 JIS 的标准嘛
就是 Japanese Industrial Standard 标准
然后他也是一个好像也是一个到 L 的键盘
但是他的键还要比一艘多出来一个
如果没有记错的话
还要多
对对对还要多
所以在日本的话
就是普通的日本人他们是用什么用那个日文键盘吗
应该就是键位是差不多的
日文键盘和美国键盘
他们就是也是用
就是在英文字符的键位是和美国键位是一样的
然后呢就是什么后面那些库尔胡安那些那个位置的安排是不一样的
然后绝大多数的日本人现在都使用他们罗马字拼进行输入
虽然日本键位也也支持就是他们直接的那个叫假名输入法
就是按一个键就可以输入一个假名
有这样的输入
但是我见我见过的就是
活人
我见过这么多日本只有尤其只有一个人是用那样的假名直接输入的
因为他要去背那个假名放在在哪个键位吗
哦
所以原来日本人现在已经不用假名输入
就跟那个输五笔差不多吗
应该说跟注音符号差不多
就用假名输入的人跟台湾用注音符号输入的人差不多
但是对
他们就是把这每个假名分配到那个键位上面去
对
那
,不够分吧
对啊
够的他他就是会有会有重复嘛
都用了
假名有多少个
然后还有在五十五十音图嘛
五十音图有五十个
但实际上常用了不到五十个
就四十多个嘛
那也不够啊
你然后他还有评假名还有骗假名
他就所以还有着烟什么的之类的组合
对没错
是的你普通键盘上你加上英文二十六个加十个数字也才三十六再加一堆符号不到五十啊
差不多够了
四十多个嘛
就他那个他就有组合他的那个什么呃帽号呀
又库号啊
豆号啊
大一号小一号全都占对哦
差不多这里有十个那刚好
所以特别花
大家如果去看那个日文的机子键盘标准的话
就他那个剑帽上面特别花
写满了字
然后我记得好像有些还是写在侧面的就去那个如果见我们是比较那种高的不是那种什么巧克力键盘
真的吗
那谁谁是 KB 没有那个是法法语键盘吗
法文键盘就是嗯
就法文键盘的他们数字数字的话默认的话
他们是打出符号的符号
然后要按 shift 键才能打出数字吗
然后有的时候还要必须按左 alt
还是右边的要出的啊
对对对
右边的右边叫 out graphic
就是你要打出一些图像符号的时候
要按所以才会扭曲的出现那种二十进制的技术原则吗
不要再黑法语的数字
好吧
那那所以其实在日本工作的程序员他们用这个日本键盘输入的话会有就是比如说编程号会有障碍吗
会因为就像我到现在为止有时候还会找不到键位
而且呢像在美就是尤其是那些符号类的
然后像扩扩的话在美国扩扩美国键盘上面扩扩都是左右对称的
对九和零嘛
一对一对的嘛
但是在日本键盘的话
它那个中扩号的
它是上下的就不是左右相邻着的
所以有时候就就按的会比较麻烦
然后还有一些很坑爹的就是他当年早期技术把阿斯基转过来的时候
他把那个日元符号和他把反斜杆的那个马位换上了日元符号
一天哪
这这是个啊
对明白了
但你不觉得这解决了一个童年的疑惑吗
就是有时候你有你小时候玩日文游戏的时候
他的那个路径分割符是一个印的符号
对在 windows 他们的那个路径默认是用反斜杠嘛
对所以在当年早期的那个 windows 的日本版的时候
他们路径就是一大堆的日元符号好多钱
不过日元也不止
他其实是公用了一个什么编码是这样子的
他用的就是他当时把马阿斯基拿过来的时候
把阿斯基的那个反斜杆的那个马位给他换成那个日元符号了
那应该是编码没有编正确
这不是一个正不正确的问题
就是你那个时候日文只支持假名和 26 文字母
所以如果你要把
你要把 256 个字符用上的话
其实是完全够的
就是日语在当时不支持汉字
但是支持所有的平价名和片价名
然后可以全能压缩在 256 个字符里面
然后他也是八位了
他不是七位嘛
就是这个 Abit 的编码
阿斯基是七位
阿斯基是对阿斯基是七位
然后他就相当于这是那个日本的西欧扩展
西欧扩展就是在西欧的扩展
那是把第八个用上
然后日语日本当时决定使用一个最不常见的符号来替换掉
替换成印的符号
就把反斜杆给替换掉
因为反斜杆实际上在日常生活中是非常非常少见的
就除了我这次在用啊
就除了编程需要接触到
基本上日常生活里面没有一个地方用到反斜杆
没有啊
编程在反斜杆里面
就是哪个语言里面讲得出用反斜杆的
反斜杆不是转义符吗
对啊
大部分语言转义符都是
不算常用吧
就写转义符的时候
转义符不常用吧
我去
还蛮常用的
然后就是 Windows 的路径了嘛
对
那应该是这样
没错
然后我那时候就开玩笑吧
我在笑上海地铁
他们公共标志的时候
比如几号线的货的几号线
他们用的是反斜杆吗
What
就对上海的那个地铁
比如说此处转二号线和三号线
二杠三的时候
他用的是反斜杆
就整个上海
全上海的地铁线路
他们的那个指示系统都是这么用的
所以我那时候我就笑嘛
我那时候贴出去的时候
我把这张照片给美国人看
给日本人看
然后我说
这是我在现实生活中
第一次看到反斜杆如此大量的使用
然后日本人就笑的不行了
真的
这好像绝无仅有的一件事情
对啊
对
他可能是个左撇子
太奇怪了
但中国的左撇子
好像小时候会很惨
会被逼成右手鞋子
会被作为另类的
我就是这样
常行纠正
我前正硬是左撇子
我应该是
但是我很小就被很多的调整过了
所以你现在是
所以我也搞不清楚
究竟是左右都行呢
还是纯左
你现在是双翘手是吧
没有
就右边稍微顺一点
左边还是能干很多
比较需要力量的事情
你居然能训练成右手比左手的用户
这个实在是
天哪
这不是压抑人性吗
这不是
好吗
刚才说到左右的键位的问题
像韩文
韩语他们在分配键位的时候
他们就是左右搭配的
他们把
他们把辅音全部分配在左手
然后原音全部分配在右手
所以在他们在打韩文音节的时候
他就辅音原音互相搭配
肯定是左右这样搭配的
那不效率很高啊
左右左
差不多
对
所以其实这个键位映射的时候
是分配的
还是很需要一些技术的
要不然的话
到时候打字就很痛苦
中文那个五笔分配的时候
有什么讲究吗
好像也忘了
没有中文五笔
就是从那些字根
从 QWRTY 这么分进来
就没有什么讲究左右分布的这种问题
没有
他就直接
好像还是有一些的
我记得好像是中间区域
是比较常用的一些频旁
还是离那个 home road 最近的是最高频的吗
对
对对对
然后还有一个通配符是 Z 是吧
Z 什么都没有吗
那个
有个通配符吗
嗯
没错
行
咱们是不是要整理一下啊
就是说从键盘
然后键位
然后这个键位的映射这三个不同的东西
大家都应该在先整理清楚才对
OK
首先键位
先说布局吧
就是键盘
我们接受的键盘有实体布局
就是所谓实体布局就是
你看到了这个键上面印着什么样的字母
以及这个键每个键的位置和形状是什么样的
这个基本上是
呃
各个国家民族文化传统的一部分
就是当他们西方国家出现打字机的时候
每个国家的这个打字机的键位都是不一样的
然后这个传统基本上就延续到了电脑时代
当然有些国家因此就被坑了
比如说
我记得好像是
波兰的键盘分为两种
一种是
呃
对一种是
北美传过来的 IBM 尖崇基时代的键盘
另一种是他们自己的那个波兰键盘
然后波兰键盘就非常非常的坑爹
所有的程序员都选择了使用呃美这个英语布局的键盘
呃然后
除了实体布局之外
还有所谓的功能布局
functional layout
然后这个这一层布局是大部分时候对于大部分人对于这个世界上 99%的人来说
如果你不是程序员
然后你也对
对这个
英语键盘没有特别的偏爱的话
基本上呃
功能布局就是你的实体布局
也就是你按下那个键帽上写的反斜杠键
可能在你屏幕上就应该出现反斜杠
但是就是对等的嗯
对但是在其实在几乎每个操作系统里面呃
他都支持把你的实体布局映射到另外一个别的功能布局
也就是你
对于中文用户来说就是你在中英输入法和英文输入法之间切换的方式之中
其实理论上是切换了一个功能布局的
只不过对于拼书入法来说除了功能布局之外
上面还有一层输入法
然后但是对于其他语言的人来说
比如说当我在一个德语键盘上编程的时候
呃如果我觉得这个布局实在是太坑爹了
那我可以选择说呃让操作系统把功能布局设定为英文
这样当我在 M 比如说德语的那个呃就是欧上的加量点
在这个键的时候
它会变成分号
呃这个会省一部分是
但是有些键的位置还是不一样
比如说那个反斜杠在英文布局上应该是在 inter 键的上面
但是在德语键盘上反斜杠还是在左边的 shift 的右边
就是就是你可以改功能布局
但是实体布局还是会限制这个功能布局到底能改成一个什么情况
因为实体布局和你的物理上面你看到的键键帽上面印的那个字是什么样的
是一样的吗
所以呢还好一点
但是当你改完功能布局的时候就是你你实际上 N 的那个键和键帽上面那个字是不一样的
因为你功功能布局改掉了吗
所以我突然理解一件事儿
那个 HHKB 从日本出来是有道理的
无科技键盘其实在 HHKB 之前就有
但那个好像也是一个呃应该也是个 NC 的键盘
对
其实是 KB 的确是无科技键盘里面最最知名的一个
嗯哼
对你那款是无科技的吧
无他
那当然了
就我这样我就不用发愁了
到底是德语还是英语
哈哈哈
对
就是说只要键盘上没有刻字之后嘛
就你就可以随意的去调整你的那个键那个键位映射
这样你就不就是你可以忽略掉这个就什么实体键位和实体那个系统里面键位的这个差异了吗
嗯
但换句话说做一个强迫症就会活的稍微舒服一点
你打个叉一个是你可以把他的剑帽拔下来交换一下位置
哈哈哈
我就这么干的就是我再我再用一块带刻印的 HHKB
我把那个 ESC 键盒最右边的那个那个叫什么键
那个一个点
对就把那两个位置换一下
哈哈
天的
这纯手工
嗯
哎
那我不知道你们实际上呃实际有没有遇到过
就不用这个 QWERTY 布局的用过的什么德沃夏克那个布局的那个
我没有啊
我我有一个我的同事在用就或者说我在直属 team leader 在用德沃夏克的布局
嗯
我觉得他们就是特别特别惨
会吗
就是每次他自己用他自己设备的话好啊
就是他要用别人设备他每次都得换还是干什么
他还是得强迫的去因为这个世界上毕竟 QWERTY 比较多吗
呃
我觉得德沃夏克并没有快到哪去说什么
但我觉得也是啊
这个习惯问题估计是
而且如果说你你你我们认同那个说呃高频件要离 home road 比较近的话
其实应该就是德沃夏克他的一个逻辑就是这样
他的高频件比较好嘛
就是他分布从从那个概统计概略上来讲比较高频率的基金在那个 home road 附近嘛
然后这个高频件是跟何宇宙的一个计算机呢
高频件是跟和语言相关的
没错
和语言相关和你的这个打的文本相关的
所以理论上应该是用一个无刻印的键盘
然后分析你打过的所有的那个这个就是基建历史
然后重新统计一下这个频率
然后再来排一个适合你的这个 layout
对你的你的专属 layout 吧
从你的专属
从你的专属字体到你的专属输入法
然后现在就是每个人都有自己的键位
这个就傻掉了
没法通用了
如果大家对这个功能布局是不大熟悉的话
如果大家可以其实到操作系统上看一下
在键盘的那个属性上面
它有各种文字
然后呢它有各种各样的那个
可能如果不注意这个功能的朋友
他们从来就没有见过其他布局
所以呢去看一下那个设置下就可以知道非常有意思
Windows 有吗
也有也有
有的
反正你在 OS X 里面呢
有的有的
你如果在改变那个
改变那个输入员的名称的时候
它会给你一个
那个这个输入员看起来
键盘的布局大概是什么样子
对它直接会把那个那个键盘的显示出来对吧
连那个键位都会显示出来
它好像 Windows 有吗
Windows 在那个输入法里面也可以调
但是挺麻烦的
但是它会不会显示这个键位
但你好像没有键位预览吧
这个这个也没有了
键位预览应该是只限于系统自带的那些输入法
键位预览首先你得先和你的那个键盘的那个形状要保持一致嘛
Windows 那么多奇形怪状的键盘
它可能没法做预览吧
好吧
原来坑在这里
你看那个 OS X 里面的那个键位预览
它其实画的是一个标准的这个就 Mac 蓝牙键盘的那种那种那种结构嘛
就以你现在使用的那个这个
我现在用 MacBook 嘛
MacBook Pro 嘛
我现在的这个键位为基础
的映射
诶 吴涛你要可能看一下
你看一下你你是买了一块那个叫什么最新的那个蓝牙蓝牙键盘是不是
我买这个叫英语布局
不不但是就是是最新的不是那个插电池的是自带电池的那个是吧
对没错
然后你看一下那个键盘键盘里面它的那个方向键是什么形式倒梯字形吗
还是怎么样
啊没错是两个被缩小的键
所以它就是使用我当前的键盘的确
嗯 OK
然后就它主要是什么
就是自己自己的东西的话都是那样的
没错
诶 等一下好像有个不一样
在现在最新的那个自带电池的就内置电池的那个苹果蓝牙键盘的那个方向键的左右是全高的了
不是半高的了
是全高的是全高的
我在这个键盘缩略图上看到的也是全高的
对那我看到的我也我是那个是上一代的嘛
我看是半高的左右键
就是它很可能当前设备的样子画出来的
就我们又发现了一个细节
这个可以给郭文
郭粉们去吹一下
可以发给那个什么
你说
tiny little
什么 little detail 什么
那个网站叫什么来的
不知道
有一个网站专门去去搜集这种设计上的小新设
OK
所以就是苹果它能做预览
就是因为它知道你接入的是哪个设备嘛
然后它知道那个设备的那个键位的实际的布局
然后再给你叠上去
你会觉得没有什么意外嘛
对
所以这个时候想起那些
就是现在不是有一些游戏键盘上面
它是那个那个键帽
它没有刻字
它是一个它是一个小的 LED 屏幕嘛
之前叫什么
叫一个很高大上的名字
什么 primeoptimus 之类的
反正就是它每个等于是每个按键的就是一个小屏幕
它可以你可以根据编程的方式改变它上面显示的内容
这样就解决了刻印
没法变换但是没有刻印
有时候又看一下不方便的难题嘛
对
而且那个键盘是彩色的
然后可以比如说你在用 photoshop 的时候直接在那个键上显示这对应了于 photoshop 的那个功能
对对对
没错
还有或者是一个缩略图之类的挺帅气的
对
但后来我记得那个键盘只是量产的
其实限量版的就大概出了一千两千副这样
太贵了吧
你每个键盘都要做一个小屏幕
每个键每个按键都做小屏幕
其实挺麻烦的
好
我觉得我们有点朝这个键盘恐慌的
对吧
但是这个是一个文字书的基础
刚才说了一些我们都是讲的实体的键盘怎么样
那你们有想过在现在触屏上软键盘是不是就没有这个问题了
对
其实对软键盘其实要比实体键盘简单很多
它只是一个
或者说在实现原理上要简单很多
它不存在键盘的什么扫描码是不是
我一直没有理解这个概念到底怎么一回事
没错
对啊
我们就来从这个键盘的描码这个东西跟大家解释解释
好吧
其实键盘本身是一个非常复杂的数码转换系统
就是你把魔术转换系统应该叫的
其实每一个键盘都是一台非常小的计算机
因为每一个键盘在
尤其是 USB 键盘在按下键之后
会需要一个芯片把按下的键的电讯号转化成计算机能懂的一个码
然后这个码就叫扫描码
为什么叫扫描码
就是因为在键盘里面的这颗芯片
它所做的事情就是去扫描一个八成多少的网格
然后所谓扫描的
它的确就是网格吧
横纵多少列的对吧
就是那个网格
我忘了具体的数字
但是基本上就是先看第一排
然后第一排把每一列扫一遍
然后看第二排再把每一列扫一遍
然后这个扫描的速度非常非常快的
像电视一样
你在你以为自己同时按下了两个键
然后计算机上也说好吧
你同时按下两个键
但实际上这个过程是它先看第一排的第六列
然后被按下了
然后它扫描到第二排的第七列
发现也被按下了
然后他会说好
这个用户同时按了两个键
实际上这一切都是顺序发生的
然后这个过程就叫做扫描
然后这个过程扫下来的一个键是什么呢
这个过程扫下来的一个位置
会被转化成一个操作系统可以懂
不是操作系统可以懂
主板可以懂的电讯号
然后这个电讯号本身就叫做扫描码
而且很关键就是在这个步骤的时候
还不知道是什么字
只是这个位置的那个点证位置的那个键被按下去
这个信号被传过去了对吧
然后是由计算机操作系统来决定
按下去的这个码到底带来什么
代表什么字符的
这是这已经是一层映射了
其实就是绝对于对于绝大多数键盘来说
这是有个标准的
尤其是在 ps 2 时代
就是我们的年龄小的听众可能没有见过 ps 2 是什么样子
ps 2 是一个看起来很奇怪的接口
然后这个接口有意
我当时应该是支持三套不同的扫描码吧
就是根据这个主板和操作系统要求
它可以送三种不同的扫描码
但是基本上后来就归一成一种了
然后在这个扫描码里面
我记得之前不是有什么 control 改 caps lock 吗
你要把 caps lock 改成 control 键的话
你要去在操作系统层面
尤其是在 windows 里面
你要把两个扫描码兑换
比如说 3 a 代表 control
1 b 这都 16 进制的数字
代表 caps lock
然后你把这两个扫描码换一下
你就会发现你按下去的那个数字
就会把 caps lock 变成了 control
其实就是这么来的
但是后来到了 USB 时代
绝大部分的 USB 键盘都支持所谓 human interface device protocol
然后在这个 protocol 里面就规定了说
在 USB 上传来一个什么样的信号
对应于一个什么样的按键
或者对应于一个什么样的扫描码
这套扫描码跟 PS 2 时代是不兼容的
但是蓝牙键盘呢
这一段时间就是有一个很大的变化
就是蓝牙键盘的这个扫描码
就是在这个 USB 的这个 HID 的编码
用套用过去了
所以在某种程度上
你的蓝牙键盘其实是一个 USB 键盘
就是在解码这一块是完全按照一个 USB 的 human interface device 来解码
大概就是扫描码的概念
所以它的那个
所以它的码位最后就是传到主板以后
然后再根据刚才说的那个键盘
然后再来让操作系统知道它打下去是什么字
其实操作系统决定说你按了这个键
对应了一个什么样的字符
对,由操作系统来定
好了,我们终于可以把这个信息传到操作系统
那操作系统接下来做什么事情
操作系统接下来要做的一件事情
实际上是跟键盘扫码没有太多的关系
没有太多的关联
我应该这么说吧
就我们刚才介绍了说从键盘传一个字符到操作系统
然后现在操作系统其实面临一个问题
就是操作系统要把这个字符显示出来
或者说要把它存在内存里面
那这又涉及到了另外一套编码的问题
就是你以一个什么样的规则来告诉一块内存里面的问题
或者是一个硬盘上的一个小区域
说我要把这个 A 存下来
这个时候其实是涉及到了文字编码
但是文字编码跟键盘扫描码其实完全不相干
键盘扫描码就是为了键盘嘛
对吧
对 键盘扫描码是为了
是为了计算机知道用户按下了什么字符
但是接下来讨论这个文件编码
就是要让
计算机决定在存储某一个字符的时候
应该把它存成什么样的形式
或者说用哪个数字来代表这个
用哪个数字来代表这个字符
对
然后在早期也是有很多种字符存在
比如说
我记得 IBM 有一种自己的字符
自己的字符编码
叫什么
Q 什么编码
但是
基本上现在最通用的一个或者最基本的一个编码
就是个 ASCII 编码
我相信可能很多朋友在学编程的时候都背过这个码表
包括我也背过
但是
我现在已经忘光了
97 是什么
97 好耳熟啊
90 还是字母 B 吧
是吗
不是 A 吗
A 吗
我忘了
97 是 A 吗
就是当时就也是背了好几个就是最常见的
我只记得 65 是 A
但是 65 加大小写
好像大小写嘛
对 65 是大写的 A
但是 97-65 好像不是
对
大写和小写之间还有一堆特殊符号
应该有
所以不一样
97-65 是 32
所以那应该的确是小写的 A
因为他那个 ASCII 的码
ASCII 表其实设计的挺巧妙的
如果你遇到一个键盘
如果你遇到一个码的话
你把这个第五位
如果是 0
你把它变成 1
就可以让它变成小写字母
在当初的这个
很多人还在操作比特时代的时候
这是一个非常重要的 feature
所以实境制 97 是那个 ASCII 的小写字母 A
没错我查了
非常好
还好我说对了
好紧张
你们紧张什么
这已经是
其实计算机里面有非常多这种
背下来很屌
但是好像平时没有什么用处的知识
其实没有什么卵用
还是有点用的
你看
你现在做很多这种网络协议的解析的时候
你看到用 16 进制 hex 的方式表达的数据包的时候
你看到
马上要出
你就知道后面是可能是一个 printable characters
就是有东西要写出来的
97 是实境制
你要先把 16 进制背下来才对
对
16 进制是 61
好了
我们不要这么哈图
但 ASCII 当然也有一个 8 位和 7 位的问题
我们一个 byte 是 256 个可能性
8 个位的 bit
但 ASCII 只用了其中的 7 个位
顶它高位其实还有点讲究的
对
因为还多出来这一位
这一位最开始是为了扩展准备的
对
然后很多拉丁文字都可以通过这一位的方法来把他们的一些
字母表的大部分都用了
比如德文就是这样的方式来实现的
对吧
对有一个其实西欧所有的语言都可以用这种方式来实现
就只要他不自服即叫做拉丁一扩展
对
嗯
基本上不超过
所以它的原理就是就是那一位是控制的
如果认为控制的就是普通就落回到就是普通的 ASCII 这个
原最原来的一个码表
对吧
然后那位控控上去以后
然后就可以扩展成 7 台了
然后他各种当年是各个国家还不一样
所以各种各样
刚才也说了
所以日本的话他就是把扩展为他当年的半角片假名
对
只有片假名
而且是半角
OK
因为他只多出来 128 个位子
你也放不了多少字符进去
好吧
但是好像 50 音图片假名全假名
就是片假名
片假名可以加进去
嗯
所以那个因为平假名应该没有什么半角的需求吧
可能
是吧
在实验中应该经常用这个标准半角显示的
只有片假名会比较多一点
嗯
我觉得可能也是因为那个时候只用外来语
写的情况也比较多
不就是当年就拍板方式
就像写电报的时候
写电报的时候
日本传统的电报就全是都用片假名
然后而且比如说他有着音点嘛
咔加个着音点就变成咔嘛
嗯
着音点呢他就是着音点是另外一个字符
所以他是两个字就变成了
OK
所以这里有一个问题
就是像日文这种情况比较特殊吧
就是他同样一个意思
他可以用几套不同的方式来表达
对吧
嗯
就是比如说有各种不同的有用的方式吧
比如说用汉字写的
好像也可以用什么什么各种假名的方式来写的
天皇诏书不是只用片假名写吗
听不懂
哎
那天皇诏书没有就是难
当时就是用汉文汉字啊
就日本汉字加片假名
这样写
OK
嗯
所以最开始那个就是电脑或者说打字机传入日本的时候
因为因为汉字的一些毕竟表达起来没有那么方便嘛
他们就说是不是选择更加
呃容易表达的这种假名的方式来写啊
嗯
因为假名是那表英文字嘛
对啊
所以在最早就是有电报的时候啊
还之类的至少要先把这个声音传过去嘛
就内容要传过去嘛
嗯
那正确的表迹法呢
那是其次的问题嘛
所以呢
就是他们就先先把假名给放上去
OK
那那有一个问题是这样
就是说如果说假设日文所有的日日文汉字都可以用假名的方式来写
那还有什么必要再接着写那些更复杂的方式呢
嗯
啊
这个好像用拼音写的
写中文啊
有奇异的
就很难读啊
就很难读有时候会有奇异
OK
明白明白
嗯
这但是问题主要是 real 这个问题是汉字一开始就是一个外来语言
对于日本人来说
他就在没有假名的时代
就或者假名这个词怎么来呢
就是因为日本人用汉字来代表他们固有语言的读音嘛
那所以反过来你可以说如果当初没有中国的话
那日本也可能今天是在用拉丁字母来表现嘛
拉丁字母来表现其固有语言的读音
或者像韩语那样
基本上说不是必须的
明白明白
啊对
嗯
但韩语走的是另外一条路
韩语是
他深造了一套
对
是民正音来来来去表表达其固有语言的读音
但问题韩语和日语最大问题就是他们有太多中文介词了
然后这个中文介词有可能是没有固有读音的
就没有训读的
你你但你
但你全靠印度的话就有可能产生没有汉字就一定会产生奇异的问题
对
啊
这个介是介东西的介
不是那个 proposition
那个介词
是假借的借
嗯
而且呢
就日文的他的那个原因太简单了啊
因为有这五个原因
所以呢
他的音系越简单
他的同音词就越多
这比所以在日文里面他们还多
所以他们没有办法
废除汉字
ok
因为同音字实在是太多了
韩文呢还稍微好一点点
所以呢
现在就是朝鲜和韩国他们就尽量是不写汉字
嗯
虽然他们的词都是汉字词
但是他们可以尽量不写汉字
只有在会发发生奇异的时候
还有一些人名地名的时候
他们会把那个原来的那个汉字写出来
对
这就是为什么很多韩国人的人名一开始没出名之前和出名之后不一样了
就因为出名之后韩国人会站出来说哦
这个人的名字其实汉字写作什么什么
显得没有文化
还考了一下
日语好像也有这样的问题
就是有些人的名字没有汉字
只有假名
以前有什么
对
泽高惠里香
记得这么一个人
对
首先他的姓比较有意思
但是他的姓其实是汉字
就是日语里面就写了泽高两个字
然后惠里香是他刚出名的时候中国人给他翻的
后来他专门进入中文市场了
他的那个经纪人才出来证明说哦
这个人的这个日本人的汉字应该是泽高英龙华
英龙华是他专门为中国市场起的一个汉字
对他之前的这个名只有假名
就只有英没有字嘛
所以要用什么字嘛
OK
这个我们越扯越远了
赶快收回来
我们刚才说的是编码的问题
同学们
所以的 asky 有一个码
这上面有一个位
它是可以扩展的
说到这边
对
没有继续吗
好像
哈哈哈
讲到哪里了
对
哈哈哈
编码问题
刚才我们讲那个 asky
然后和他的扩展拉丁一嘛
就解决了一些
呃
拉丁语系的国家的常见的编码问题
但是遇到像不管是什么
就是中日韩
还有一些可能其他的
就大字大字符集的这种语言的时候就搞不定了嘛
所以在那个 unicode
就上次你单独单口的时候讲过那个事情啊
事实上之前就各个国家和地区还是有自己不同的标准的
比如说啊
中国所谓的这个 gb 国标系对吧
还有日本那个 js 多少号我忘了
啊
还有好像韩语一个什么 call 的什么 kor 什么什么标准的 ks
ok
就是就这这一套都是中文的
就是这这一套都是解决的同样一个问题
就是说把
呃
把一个国家的一些他们就比较标准的一套字符集映射成为一个数字
然后再把这个数字通过某一种方式
因为这个数字是抽象的一个数字嘛
就是 123456
然后再把这个数字编码成计算机能够识别的一个啊
beat pattern 对吧
二进制的一个一个一个表达
ok
呃
所以这也是一个编码的过程过程
没错对吧
所以还是从
而且就是当年嗯
当年就是各个国家不一样嘛
所以就编的那个编的号都不一样嘛
对啊
就当我们现在就现在在 windows 上还是有这个问题对吧
现在大家经常说哎
那个你用 mac 的话
windows 上面人传给你一个什么文本文件打开
怎么全是办嘛
就是因为就是你用 mac 内置的那个 zip 来解压一些呃那个 windows 上压出来的 zip 的时候
你会发现解出来都是落马
对这就是因为他就是他就是
像他们在原始的时候是可能是用的 gb 或者 gbkgb 2312 还有 gb 18030 这几个国标的方法来变
还有就是像港台台湾吧
台湾是 big 5 嘛
香港当初用什么
我现在不记得了
像我记得那个时候就是为了看一些繁体字的
文本好像要手动在网页上选取编码的时代
嗯
呃
香港和台湾用的那个编码还不一样
台湾是 big 5
台湾肯定是
台湾肯定用 big 5 嘛
香港用什么大五嘛
真的是大五嘛
嗯
看看香港在哪个
然后我我只记得香港有个什么大五的
Hong Kong SCS 嘛
就是他们自己扩展啊
对对对
没错
SCS 是一个字符集
但是编码应该还是用的 big 5
啊对没错
就是他在 big 5 的基础上
然后就加了一些他们就是香港一些
对应该港澳台基本都还就是曾经都是用 big 5 的嘛
就是曾经都是用 big 5
但是他们字符集各自有一套像
其实像那个澳门也有自己的一个 MAC 这样
哦
那个什么
OK
information system character set
就这个是相当混乱的一个状态嘛
然后大陆刚刚也有讲自己那条国标的体系
哎
后来是有一个所谓的 unicode cjk 统一的一个过程
统一的过程嘛
对
就是很高的 unification 对不对
嗯
这个
然后在那个 gb 我们自己对国内是用 gb 嘛
比如比如呃
当年我们是分低低低水准和嗯
就常用的第一级和第二级嘛
一级汉字二级汉字
一级汉字用音对用音序排的二级汉字用那个笔画
不手排的嘛
对啊所以肯定是从阿字开始排嘛
像阿姨的阿这个字在 gb 里面
嗯嗯在 gb 里面就是很前面嘛
就是汉字汉字区位的最前面
嗯
在什么什么 b 0 a 1 还是 a 2 嘛
就是从那个区位开始排的
但是呢
你说嗯
所以这个区就当年就还有区位区位码的输入法嘛
区位就你直接记那个字库里面的那个对字号
哇这个这个谁会去记这个呀
区位码我不知道反正区位码其实跟
跟什么四角号码输入法之类的有一批呢
就你你要是一个熟练的牌子工人的话呢
可能常用字的那个
数码在你脑子里面是可以建立起一对应的标准
区域码当年发电报的是不是用的这个方法
没有没有电报码是另外一个电话
区位码是完全就是按照 gb 的这个区位来算的
那个不致查是肯定肯定没有办法
因为本来因为这个编号编码就是变给计算机用的呀
不是给人看的呀
电报码是电报码发电报
但是邮局系统用那个电报的是电报码
ok
然后四角号码的话是根据那个汉字的
上下左右那四个角的那个笔画了
所以那个是直观的可以看的
四角号码是多少 make sense
你可以猜
但是区位码是你要没见过你就不知道的
就必须要一个表来查
就变的号是给给对给电脑去看的呀
不是给人看的呀
这个区位码
然后所以就同样的汉字的话
因为这比如说他可能在中国是常用的字
所以他中国给他在这个表里面在 gb 的表里面编了这样一个号
嗯哼
然后这边变成另外一个号
虽然是同样的汉字
比如说笔画一的一嘛一和嘛
这个一嘛
所以后来在做 unicode 的时候说叫全球大统一
大家都是大家庭嘛
那汉字本来就这么多
那为了节省马位干干脆的就能统一就统一了
所以呢在统一嘛
unicode 的时候呢
对于这个他们叫 cjkideograph
对吧
对 cjk 表意汉字表意符号
这个区的话呢
就尽量的就单年的就把这几这些这几个就是东亚系统的几个汉字的统一起来了
但是呢管这管这个叫包嗯这个叫有一个术语叫包容还是叫包设就是就是同样的汉认同原则吧
是认同原则吗
就是如果你国认为你国的这个字和我国的这个字是同一个字呢
这两个字就可以合在一起
嗯对对对
但是呢问题就是如果就是比如说像一体字东西嘛
在你你国的这个是分开来的话
那我收到 unicode 也必须得分开嘛
要不然就会有一个向后兼容不不行的问题嘛
对是这样
嗯所以就单年单年好像就在在那个基本文那个叫基本文平面
基本多元平面的这个低级的这个 cjk 统一表意符号里面的这个东西呢就是基本上差不多统起来了
但是问题就是统的那个规则呀就特别的不明确
有的该统的不同
有的该分的不分就是这样子
嗯
哈哈哈哈
好哎
所以那现在比如说啊国内可能还是在用 gb 这套比较多
特别是在 windows 上面的平台上面啊
就在日本和韩国的话
现在用 unicode 编码的是一个常态吗
还是说还是在沿用自己老的那个什么 js 那套标准
windows 还是用 gc 呀
啊还是这样子
就只有在 mac 上面是用的 unicode
嗯
呃首先
那 os 10 的话啊
从最开始 os 10 一开始诞生就是 unicode 的内核
对吧
呃那这有两码事
第一个就是说因为 windows 上面其实也是 unicode 内核的
就他只是说在习惯保存成文件的时候
他有一个编码的过程嘛
这样的话在那个起码在中文的 windows 版本
现在默认的应该还是用的那个就是国标那套标准 gbk 吧
然后你可以选择手工存成 utf 8
然后他会有一个那个 bomb 在前面啊
就标识这个东西嘛
但是我不知道在日日本的话
这目前大家用的常用的操作系统里面是怎么一个一个做法
嗯
如果我们我虽然也不怎么用 windows
但是嗯
据我印象的话好像也是就是在他们也是默认 gc
ok
就还是就保留的
就是在 unicode 的这个 unification 之前的做法保留下来了吗
对的嗯
那其实就是为什么你在 windows 里面要选择一个所谓 code 配置嘛
就你一定要在
对
马业
你要在就你要在但当你想要玩日文游戏的时候
你可以把 code 配置选成日文
然后这样日文游戏至少正常游戏的时候显示出来是正常的
但其他操作用的其他部分就全毁了
对其实就是按 windows 那个比较典型的
他那个记事本的那个软件
对对就那个成人编辑器
对他那个他有一个编码叫 nc 嘛
就是 american 那个什么 national 就国家标准的
但其实他除了 ask 2 之外
那个应该念怎么念
asky 除了 asky 之外
对其他的其实他都是一个根据你这个操作系统原地是来帮你自动选一个 code 配置
没错
应该是这样的
没错没错
所以那个特别坑嘛
那个特别坑嘛
对所以其实啊
对其实 windows 的记事本还挺坑的
对啊那就是各种那种大家都说打不开是乱码的一个根源问题
对啊还有那种换行服的问题嘛
啊对对对也是
对回车服和换行服
windows 记事本是不能区分这个
两个回单一一个 return 和 windows 所谓 catch return new line
对换行和回车是不一样的嘛
return 和 enter 嘛
对对他那个 bomb 也也挺烦的
其实
呃
那我们说到 unicode 了是吧
对对我们已经说到 unicode 了
然后当年就是
有因为汉字的那个有很多一体字
那当年在做这个 cjk 统一汉字的时候呢
就因为各个国家的这个标准不一样
又为了抢后兼容导致当年在做那个标准的时候呢
这个收和不收统一有没有统起来是非常混乱嘛
所以到后面在这个 cjk 统一汉字扩展 abcde
现在已经到 e 区了是吧
好像是我最近没有怎么去追
嗯
有你口的这个 consulting 的新闻
但他们一直在搞大型的
对台湾是翻译成什么家宜秉丁物嘛
就是扩展
嗯
说法不一样而已
对然后就是后面就一直都在补
而且他们要不停的补要保又要保证向前面的那个兼容性的问题嘛
所以后面就不断的叠加
所以在日本在 unicode 里面现在就搞的这个一体字的处理非常非常的复杂
嗯
有没有有没有发生现在有没有发生一个字在 unicode 里面有多个码点的状的情况
首先说什么叫一个字
因为同一个字的不一样
比如说对嗯
呃
像比如这个会发生很多很很乱的事情啊
比如说像那个强调的强
嗯
就是右边是虽然的
所以右上面是个口嘛
嗯
然后日本的这边标准的字型呢是是写成那个吧撇折点
OK
对啊
但是嗯
这两个关系在中国是正体字和一体字的关系
然后我们不用撇折点
我们是写成口啊
嗯
但是日本呢它是撇折点的那个字型它是是常用汉字的标准字型
然后写成口呢
日本有写日本就完全没有写成口这种这种遍体嘛
写成口呢是他们的一体字
嗯
那那这个然后还好就是那怎么办
但是还好的是那还好因为在 unicode 里面这两个字分别有码位
对这其实就是两个两个码位
所以呢
啊
这这对于这一对字的处理的话是还好是因为有不同的码位
那我是只要给它分成不同的编码给它编了不同的编码了
所以呢我只要正确的输入这个码的话
呃
你就会呃显示这样的字
这个是我们要说到后面就是那个字体公司它在在映射的时候映射对的时候就会这样
嗯
ok
如果映如果映射不对的话
字体公司它有时候它它映射错了
就中文字体因为中文字体优先是那个口字盘的那个字型嘛
对
日文字体会优先那个撇撇点
呃撇点撇折点的那个字型嘛
如果他们在这个码位上有个弄错了的话
在换字换字体的时候也会有这个字体的那个字型嘛
换字体的时候也会出问题
啊
不过这种概率还蛮小的比较大的问题主要是出在输入法给你优先推荐的那个字上
对你看起来是一样
但是它是其实你做那个比较的话它两个不同的字嘛
不同的呃 capture
嗯
所以这所以就刚才说到这又是一个不同的层次了
首先我们是要输入法嘛
我们从键盘里面打的打进去的那个键位以后要经过输入法的转换换成这个文字的编码
那这时候换的时候有没有换对
嗯
有的时候输入因为输入法特别坑嘛
有时候他换就跟根本就给他换错掉了
嗯
然后操作系统收到这个编码以后他再去拿那个 font 文件
拿字体文件去调用来显示那个最后要显示那个图形嘛
那个字型
对
嗯
那那个 font 的那个 mapping 如果又错了的话
它显示又是一个错的东西
所以这个有好多层次的
好多坑啊果然是
所以我们要把从头到尾再说一遍
所以现在就好不容易是
对啊
我们刚才跳过来
那输入法应该说一下
输入法这个层面
其实跟编码没有太多的关联
输入法本身是一个
把你输入的字符
按照某种规则
转化为汉字的过程
就我们假设在讨论的是汉字输入法
当然日语其实也有输入法这个概念
但是
全都考的话
其实是比较复杂的
输入法本身其实是一个
和编码没有太多的关联的过程
它做的唯一的事情就是把你输入的
甚至很多时候输入法工作的层面
是在已经输入的字符的层面
而和下面的按键是无关的
当然在 Linux 上面
你是可以说这个输入法
这个输入法
就有些输入法是工作在那个扫描码层面上的
你可以说这个输入法直接去
管理键盘上面给过来的扫描码
而不是先等待操作系统把扫描码已经转换为字符
然后去处理字符
然后其实就是一个巨大的规则库嘛
就比如说规则库最常见
最常用的就是拼音规则库
然后你输入某些特定的拼音
会得到一个汉字
输入法这个坑要开嘛
我们可以介绍各种各样的输入法
什么一行码呀
双拼啊
刚才说的无比自行
我觉得从广义上来说
输入法也可以视作一套编码系统
但是它跟我们所谓的这个计算机字符编码
这个狭义的编码是不是一回事
字符编码就不一样
对
输入法其实目前最爱的输入法是这个输入法
最爱的问题就是拼音输入法很有可能是一个动态的编码系统
就是你每次按键的次完全一样的按键次序输出
得出来的这个字可能是不一样的
嗯嗯嗯
或者说它是一套检索系统
它能帮你更快的找到你想要的那个字
没错
它是一个
怎样搜索嘛
编码和简
对
当然有些人就因此特别喜欢什么
我就问了四个人
就是智能 ABC 输入法
就是你不管打多少次
他没有高频线件
那个功能就是你你打什么知道的
知那个我以前在第二月永远永远在你每次输入一模一样的
对
所以这个是一个叫磁频调整嘛
就是会根据你输入的
这边调整可以关掉吧
对吧
现在好像都可以关掉的
可以关掉吧
其实所以他永远都在那个位置上
其实挺好的
像一项有些同学
他的名字都因为是很复杂吧
然后就经常在后面告诉你他就经常说啊
第二排
第五排
对你就要翻对对对你 N 第五 N 五页的第六个形象就是什么什么什么的对对对这样体验也也蛮好
其实但那个基本上是在就是这什么呢
联机时代之前出现的这种情况
那现在的话
我看市面上的大部分输入法
他除了有这个磁频调整这个选项之外
他有一个所谓的这个这个词汇库的问题
而且他不是一个单机的吗
他是一个联机的
比如说像我甚至留意到现在那个苹果自带那个拼音行都有这个都有这个东西
就是你打一针
你觉得
那你去流行词汇
他会自动的会定期更新出来
还有像什么搜狗书法这种云词
对这种所有的云词库就是他可以甚至说实时的告诉你说你本来打这个比如说 ABCD 组合出来一个一个拼音的字别人之前可能都没有可能过了一天发现怎么有人说这个东西
因为是有大量的人打 ABCD
然后指向了某一个特定的一个词组
红红火火
恍恍惚惚
哈哈哈
就这个
这算是
因为输入法而被创造出来的词汇
对的
兰州烧饼
反过来的
这是什么梗
你不知道这个梗吗
就是楼主
在论坛时代
对
你打 LGSB
然后如果你不切换输入法的话
那出来的就是兰州烧饼四个字
然后
兰州有烧饼吗
对
,
又是一个大
很大
坎多拉盒子
所以我一直想知道
这个词在英文世界
最通用的念法是怎么念
是那 Emoji 吧
对
但我知道它在英文世界
其实应该是
是日语的吧
反正日语叫 Emoji
对啊
有很多人念成 Emoji
这个我是
可以
天哪
Emoji
Emoji 就是
会文字
它写成中文
就写成会文字
会就是话的意思
现在汉字叫
会文字
OK
对
moji 就是文字
这两个字
对
moji 就是会
就是话的意思
对
会
会话的会
话
所以它其实是一个话
所以会文字说吧
天天就是象形文字吗
不对
在日里面有两个词
一个叫 emoji
一个叫 kaomoji
kao 是言文
就是用字符来画出一个人的脸
对对对
对
就是那个什么给人跪了那种
那个应该叫 emoji
对
比如说 ORZ
对对对
所以有两个嘛
反正在日语里面
emoji 它是一个 e
它是一个话
OK
会文字是一个话
但是 kaomoji 它是一个文字
它是用字符组成的一个
对对对
一个图形嘛
它是用文字来表达一个表情
对
但是这个东西的话
其实最早呢
是从
英文世界过来的嘛
就 asky art
对 asky art
对吧
一个冒号
一个又跨胡
就是一个横过来的笑脸嘛
对吧
这个是最早最早的一个
然后这个在日语的是叫 kaomoji
然后呢
西方的他们那个都是横过来的嘛
那东亚的这个言文字
就是就是正
我们看的就是正常位置嘛
就比如说打
打打两个那个
那个上仙
那个符号的话
cap
那个那个叫什么呀
就叫 cap
对
上尖号
对两个上尖的话
就是两个笑脸嘛
嗯嗯
好像叫什么 circle flex
对那个是言文字
那言文字道其实它在对计算系统
它本来就是字符嘛
就是这种 asky art 嘛
所以这个的玩
就不用编码
它就可以显示出来
对对
但是 emoji 的话
它是一个画
所以呢
就必须要通过编码
给去编一下
然后再让电脑去调出这个东西出来
所以就就 emoji 就有两个问题啊
第一个就是它会在那个
表里面空出一些特定的东西
给这些这些图片嘛
这些小图片什么救护车啊
火箭啊西瓜飞机之类的这种
它会留一个这个这个一个点位
然后再说这个点位是什么意思
然后你再说对应的这个
是
emoji 是用字体来实现的吗
好像不是自己来实现
是的呀
哦
是
是的
所以而且就
而且这是一个像 apple color emoji
那个字母
这个字体
哦
它是彩色的字体
当年就是这也是一个字体技术的一个很重要一点
就是因为大家默认的话
那个字体就是黑白的嘛
就是一个它混的是一个轮廓嘛
outline
传统上字字体是一套传统上是一个
对嗯
就而且是黑白的就不几乎就不带这个颜色信息的
好
但是呢
就这个 emoji color
emoji apple color emoji
它就是第一款就是有带颜色信息的这个字
哎
那它是点阵呢
还是向量的
嗯
是位图
但它存很多
哦
对
或者实现上是位图
但是
它实现上是位图
但是它理论上是可以支持啊
你说支持彩色的实量图
我没理解错的话
就是它这套字体
它只是存了一套位图的实现
但是它本身是可以使用彩色 sbg 的
而且好像微软类似的技术本身就一上来就直接是彩色的实量图
啊
那可能是私有技术啊
ok
对
那 apple 的 apple 的这个 color emoji 这套那个 font 的话
它其实里面是位图嘛
然后你所以它你仔细看它并不是那如果你只要放大的话
它并不是无无级放大的
嗯
它不是无级放大的
明白
它不是无级的
比如说你 12 point 14 point 16 point 的其实是不大一样的
其实这里要而且要解释一下那个字体的概念啊
因为刚才讲了是一个点位和一个东西的对应
那个东西是什么
就可能有两种方式
一种是刚才说的点阵
就是一个多少几乘几的一个方块里面哪些点是什么颜色
这么一个一个马赛克吗
对
然后另外就是所谓的向量的字体
就是它存的是一堆这个啊
这个一些一些 point 这些 point 就它会通过某种方式组合成一个一个区域
然后汇上颜色之后就变成一个黑白的字号
啊
这个字它是一个轮廓
就轮库就这个怎么把一个形状表达出来
这个是自自体文件要干的或者是要干的啊
或者要自库文件要干的事情
对吧
对对
这就是我们平时大家在电脑里面看的 font
嗯
这个 font 文件里面到底是什么东西
对关于那个呃一个 glyph 它本身的这个图像形式
我觉得按照 real 刚才说了
我们其实应该可以分成三种
一种是那种黑白的点阵
然后另一种是更常见的这个矢量字体
它是一个矢量的轮廓
对
当然这个矢量轮廓可能有很多种描述方式了
但它
统一上都是一个轮廓的字体啊
都是一个矢量轮廓
对
还有一种是那个 m 1 之常用的这种图片
一个彩色的位图
对
它比那种点阵的
我们最早看到那种点阵的那个位图要高端呢
很多就是说我们可以大致上这样理解
就他们不是同一种技术
对对对嗯
所以最常见的可能最最古老的是那种点阵字库吗
大家应该还在因为 dos 时代还挺明确的吧
那个什么 16 乘以 16 个像素的那个叫什么字体来的
就是当时用 wps
哇
是 fixes
我怕死
这个是英文的吗
还有中文的吗
有个有个
有它点阵的送体
有的
点阵字库
对
啊
包括后来
对啊
点阵送体在 windows 应该是 7 之前吧
中意中是什么中意中标送体吗
啊
好像是那个现在包括很多的那个现在很多 l 中国的 led 的那个显示屏上还会还会使用这种
没错
有点那套
那个欢迎领导递零访问之类的那个字
就是这个
哈哈
那个红色的 led 灯屏幕是吧
大家坐地铁的都地铁上面都是嘛
就是那显示的是吧
对对对啊
啊
他那个就是那种小型的那个 led 都是那样的吗
对
就那个那个中意那个送体应该是有 9 像素到 16 个像素的
就是每一个就 90
我记得最小是 11 吧
是 9 像素是那个 9 像素
只有那个啊台湾那套字体叫什么
嗯
名流体可以支持到 9 像素
就是中意是从 11 像素开始 11 个像素是吧
好像 11 到 16 应该是齐的
我记得
对
然后比 11 小的话有些字就卡起来了
但是好像就完全一团糊了吗
对
因为最早时候最早时候我们在做那个网页的时候就大家手工指定说这个最小是 11 个 pixel
应该是 10.5 个 pixel
等一下我想纠正一个细节
就是那个不叫名流体吧
是吧
那个叫名利
然后有一个 u
这
对
哈哈哈哈
名利 u
u
对
哈哈哈哈
他那个 u 我一忘记是什么了
但是他是一个特殊的
那个 u 代表什么
哇
他那个 u 是 ui 的意思吗
还是什么
就因为当时 windows 好像对文件名的长度有个限制
所以他没法完整写完这个字体名称
原来是这样吧
好
怪不得那个小时候觉得那个又要小又要大写
就很奇怪
是 ui 还是什么
就是 u 1 后面的时候不知道是什么了
那后来我记得 windows 那个终于送应该是到 windows 7 还是 8 的时候
他他把那个小字号的那个字体也默认用那个雅黑了吗
就是中文中文的那个字体
用雅黑来显示了
然后那个终于
感应雅黑是从 windows vista 开始的
已经
你问了
那个小字号也是用雅黑了吗
有雅黑和小字号用雅黑是两个概念
应该说 vista 的时候中文的
嗯
怎么说
简体中文这边的 ui 字体还是中意送体好像
但是雅黑已经已经随系统搭载了
对对对
还是随 office 搭载
我不太记得清楚
有了吗
呃雅黑应该是随 windows 7 还是 vista 发布的
然后他有一套那个 c 字头的字体的那个 calibri 啊
console 啊
那套是随那个对那个随 cli...那个 windows 7 啊
对那个随 cli...那个 windows 7 啊
那个是 cli...那个 windows 7 啊
那是 clearview
对那是随 clearview 技术
对对对
所发布弄进去的
然后但是当然也有一个具体原因呢
就是因为当时就是 windows 用 windows 的那些 pc 很多还是那种低分辨率的屏幕嘛
就可能是就不太适合用那种小字的
哎
这个显示非点证字库的中文字体了
但后来因为现在这个屏幕分辨率也高些了嘛
有很多这个 p...这个 windows 7
那个笔记本特别是适合什么超就是高分屏虽然不是 retina 那么高
但是也有很多是了
然后由于这个时候在显示这个雅黑小字号就问题不是那么大了
嗯哦
所以我一直想和大家澄清一点
就是说虽然我们说啊
字体文件里面有我们有点证字
我们有矢量也有轮廓字了
但并不是说啊
就是啊这个 font 肯定就是点证字
有的它是这样子
就像刚才说的 windows
它默认的 sim 送就是中义送的
它两套它其实那个 font 文件里面它两两种的字体数据都有的
对就是然后呢
由系统来调用
但在小字号的时候呢
它就把那些点证的数据拿出来显示在大字号的话
它把那个轮廓数据拿出来显示
在那个 font 里面呢
它里面既有点证的数据又有那个轮廓的数据
或者说因为因为那个轮廓
就是轮廓数据它有个叫做 hinting 的一个概念嘛
就是说告诉你说这个时候如果你遇到一些疑难的时候你怎么去弄
因为毕竟你把那个轮廓画在一个就是平面的一个矩阵里面
它有些时候那个因为轮廓的那个曲线是一个数学上是无限大小的
就没有那个粗细的嘛
对但是你画到那个点证的时候还是会有一些左右站哪一格的问题
这会有一些叫做 hinting 的机制
就告诉你说这个时候你应该放到左边还是右边上面还是下面
呃如果从这个角度来讲点证字
这个轮廓的话可以说是一颗比较极端的 hinting 的例子吧
呃这里说到 hinting 的话呃我们干脆给它翻译成叫渲染提示吧
这样可能大家会比较清楚一些
呃呃就是说我即即便你在那个文呃在 font 里面
你存储的是数学的矢量的轮廓
但是你最后显示到这个屏幕上屏幕毕竟它是一个山格化的一个东西
所以呢
你还要把这个
我一直念炸
炸炸
到底是三格还是炸
我跟真云还研究过这个东西
哦好吧
结论是什么
结论是这个字的读音是一个坑
这个字的正音规则是一个坑
还是念山格炸来
因为我给它翻谈翻牌了后我还大屎烂了
对因为呃我觉得严格来说炸才是它的标准音吧
但是它在很多地方都被误读成山
所以渐渐的好像字典的正音规则开始
倾向于将一些经常被念成山的树与野直接标成是山这个山格那山格的话是对我现在是这么逻辑
就是如果但凡涉及到电脑相关的就是山
然后但凡涉及到实体的那个那个泥巴
炸了炸了炸了好吧
反正你只能分一下应用场景
那叫什么
restoration
什么那英文怎么念来的
rasterization
restorize
对就是要因为就涉及到从轮廓性的东西来说呢
那应该是怎么样给套到那个像素矩阵上面这个网网格上去
像素矩阵上面这个网网格上去
就这样上去
所以它不可能是套的正正正好的吗
那那刚好就套在那个矩阁半点
那我是往上挪呢
还是往下挪呢
这这这有时候的就是就是要渲染引擎来做这个事情
那 Hinting 这个渲染提示呢
就是来来进行这样一个工作
这样提示有两种实现方式
一种是叫做 Auto Hinting
就是在那个渲染引擎里面
他他提供了一个叫通用的一个
Hinting 的一个一个算法
然后还有一个就是直接嵌入到字体内部的
就是说告诉你说渲染引擎
你虽然得出的是那个结论
但是我一个字体设计师
我告诉你
你我此处应该是这样
我觉得那个我来我来再补充一点
跟那个刚才说的这个渲染提示有关的东西
就首先我觉得这里有一个问题
就是说一个矢量的轮廓
它经过了这样一个山格化的过程中
它肯定不可能是精确的显示
它会有一种
失真嘛
那么这其实是一个下采样的过程
如果说用计算机的数据来说
所以他这里有一个有一个信号处理这个数据叫做混叠
就是说当你从一个模拟的信号
或者说一个非常高频的信号把它采样成一个低频的信号的时候
这个信号就会发生一个混叠
所以我们有一个数据叫反混叠
但是这个数据在那个字体的这个处理中经常被翻译成叫什么抗拒尺的就是 Antialias
但是
Antialias
对
Antialias 这个词里面没有拒尺这个字啊
它的标准翻译应该翻译成抗混叠或者是反混叠
比如说
抗拒尺有点像一个意义
就是解释这个东西最终是来干嘛
对
但是所以实际上我们就知道
我觉得翻译成抗拒尺有点误导
因为很多时候 Antialias 做的并不是一件抗拒尺的事情
它可能跟拒尺这个事情完全没有关系的
有的时候抗拒尺系统会有一套自己固有的方式来绘制这个曲线
比如说是什么灰度层面的抗拒尺
抗拒尺之类的
但是它并不是完全解决这个抗混叠的这件事情
那么微软想出来的这个 Hinting 的技术
它是在这个通用的抗拒尺的这种思路上再加了一层
比如说它将某一些曲线的形状进行了一些变异
这个变异很可能是不规则的变异
是需要人工去指导的这个变异
所以他给它加了一个 Hinting 的信息
就是一个引导呀
或者说一个什么提示的信息来告诉这个
操作系统怎样去改变这个轮廓的形状
使得它能显示的更加的完美一点
就大致上是这样的一个过程
但这引入了一个哲学的一个问题
就是一个设计哲学的问题
就是说在 Windows 上
它因为最开始的时候长期来看
是相当长的一段时间
我们在用那种所谓低分辨率的显示设备
就是可能只有
我记得我最早的一个图形显示器
是个 640 x 480 的一个 CRT
对吧
然后后来
最早的显示器
难道不应该是
电视吗
对啊
就是 CRT
80 x 40 的字符
那个太早了
小霸王起了无穷啊
就说有故意的时候
后来是升级成一个什么
800 x 600 像素的一个
什么索尼的什么特富龙
还是什么龙的一个屏幕
我忘了一个名字了
然后再后来有了那个 LCD
我记得当时标准是 1024 x 768 的
然后已经是非常晚近了
才出现所谓的
1024 x 440
当时自己叫做高分屏的一种
一种宽屏幕了嘛
但其实现在
就在那个时候
他选择了说
我们在这个有限的物理基础上
尽量显示清楚嘛
所谓清楚
就是说笔画分明
不要出现模模糊糊的那种效果
所以导致刚才我们一个是说
这个中益送
全部是点证
小字号的时候
全部是点证字库
还有像那个
像那个微软
在那个字体上
Ariel 和
不是
Verdana 当时是在网页排版上
用的比较多显示文字的嘛
还有那个叫做 Georgia
他们都在非
就没有开抗拒者情况下
显示的还是一种
就是你可以看得出明显
他是一颗一颗小酵素
构成的这么一个一个字符
然后后来
但是你对比一下
在那个 Mac 上面
他说嗯
这个只是就是分
就显示器分辨率低
这是一个暂时的物理限制
时间长他会解决的嘛
那我说我们从长远的角度来看
我们不要去做那么太多的
叫做什么来的局部细节优化吧
局部优化
就是 local optimization
但是就用一种通用的方法去显示
但虽然看起来就是有点模模糊糊灰的
但现在看来这个因为屏幕分辨率上上去了嘛
就反而是我们觉得 Mac 上面显示那套字的比较漂亮
因为他更加终于反映出那个自己本身的设计师的一个一个形状嘛
嗯
这是一个非常重要的一个哲学设计
哲学的不同取向问题
对对
一个是
在设计如何保持保持字体的设计和如何保持那个清晰的显示这样两个两个取向中
Windows 他取向的是尽量让他显示的清晰
所以他不惜牺牲改改去牺牲设计
他把那个字改掉
他会把这个显示的像素给挪来挪去
他特别看重 hinting
特别看重他的渲染提示
然后用那个渲染然后去给他挪来挪去
把那个字挪来挪去
挪挪挪就去匹配他的显示的像素达到像素的字的显示的清晰度
但是牺牲了文字的设计形状
对
而 mac 呢
他是为了保证这个字体是原来的形状
他可能有时候牺牲自己的清晰度
虽然暂时
对但是
比如说在老老的屏幕上
他可能显示回去比较模糊
但是随着硬件的现在的逐步的发展的
他的依然能保持他的
字体设计他原来的一个造型和形状
对
现在我们用的那些智能手机都是高分屏
基本上就就没不存在这个问题
所以呀
windows 还是工程师做出来的呀
做 mac 的都是艺术家嘛
就是这一点嘛
你要是作为一个字体设计师
就怎么搞的嘛
对吧
你我的字就全部都都改掉了
都不是我的字了
就跟着
对
没办法
也也不能完全这么说吧
因为其实早期在三四十年代就是二十二十几三四十年代的时候不是也有什么
呃 grade based
呃 type of
就是他本身就是在是在一个矩阵格上设计的字体
然后微软早期请来了自己设计师
其实也是一上来就明确的知道自己需要设计一套在呃当时的高分屏
现在的低分屏上面
能够清晰显示字体
所以这其实也是他们自己的选择了
就呃
就是在当时的设计的制约上
然后尽量去做好的设计
玩弄一个人在因为其实每个时代都有他们自己的那个字体设计的制约
嗯
以前在签字时代其实也有其实多说多多少少也有些自由的
比如说早期那个喇叭口什么的这种东西都是在签字时代才出现那种为了对抗那个技术上的缺陷而出现的一些特征吧
就是有墨的那个叫什么
就是进到别的地方去的那个问题了
可是你呢
还有合体字啊
喇叭口一看汉字的喇叭口一开始是为了抗磨损吧
呃应该是在照牌时代防止那个这个折角的地方过于圆润
对照牌是将一个小底片进行缩放这样的过程
OK
然后拉丁语的拉丁语的衬线其实最开始也是因为在雕刻的时候
然后把那个字母雕的比较比较怎么说适合那种刀的硬方结构上比较 OK
然后刻下又不是太麻烦的话
趁线其实一开始就是刀的那个雕刻刀的走口
就最锋利那一部分吗
对你看最开始的希腊语的希腊语传统上是没有成现体的
即便现在希腊语在正式场合也是只有黑体的
你不能因此说就是衬线体就是古典
因为
比他更古典的东西是黑体
所以对我就没识的技术都对字体有技术都对字体有影响
然后我十年前还是偏爱点阵子
我不觉得麦克那套比较好看
说实话
当然可能也跟我是个程序员有关
现在是无所谓的
不过是一个一天晚上买的
实用主义者
我觉得其实 windows 那一套在西文字体上的表现并不算差
就是从最开始直到现在
我觉得而且他那套系统是一直在改进的
但是我觉得 windows 犯了比较致命的错误
是在汉字的 hinting 技术上面走了一些歪路
走上了不归路
我觉得就是一方面汉字的 hinting 并不像西文的 hinting 那么容易
另一方面实际上在操作汉字 hinting 的那一波工程师和设计师团队
可能对汉字并不是那么的熟悉
包括在审美上和一些的工程师团队的工作上
和一些字型的细节上
所以导致了他们现在汉字的渲染效果就不是那么的理想
相当长一段时间内
就是字体渲染引擎这套东西还是在这个就是拉丁语系的这个工程师的指导下开发的吧
应该
感觉上是
是的
就比较看着有些节就有些选择看在那个母语的人士看起来挺奇怪
但是也没办法
因为当时条件有限
没有那么多人才
所以
去弄的现在情况就不一样了
大家别的不说
我看现在各个这个什么手机厂都在搞自定义字体了
还挺厉害的
对
现在已经有很多
从老罗开始吧
就是从发布一个新系统的时候会把字体拿出来说
这是我们的一个特征
对
这个也挺挺好
但是还是那个问题
就是这不同的哲学还是有不同的结论的
就包括现在刚才武桃提到一个
就是说在不同的就是为做自己设计的时候
你也有这种不同的应用场景的考虑嘛
过去会说是一个什么显示字体和这个打印字体的两种情况也不一样
对吧
打印的话
你用你用什么方式打印
其实我觉得本质上还是说一个分辨率的问题吧
就是说因为打印的话
不管用当时这种就激光还是喷抹
他的那个就所谓的就是分辨率
dpi 或者是平面上 pvi 还是有一个数量级的差异
只是说现在几千的的吧
dpi 都几千几千
dpi 一般是最低的也要三也有 300 嘛
就是有有 300 个 dot
但是他那个算法不太一样
因为他是因为比如他喷墨的话就打黑白的情况
喷墨的墨点不一样
喷墨的墨点超小
因为他他有个这个问题
就是他没有办法调浓度
就是他不可能说这个墨水有有浓度的深浅
他只有一种浓度的墨
但怎么实现这个所谓的这个灰度呢
就是说靠那个把那个墨小墨点分配的
这个在单位那个面积上分打的多点还是少点的问题嘛
那么这个时候 dpi 就和 ppi 有一个最本质的区别
就是一个像素点
他其实理论上可以显示
如果只考虑这个就灰阶的话
也有 256 种灰度嘛
就从最黑到最白嘛
但是你在一个一个同样的小方块面上面打印这个墨点的话
他其实只能说喷 10 个墨点和 1000 个墨点这种区别
所以他就有一个最本质的区别
所以这个时候 dpi 并不能完全和 ppi 的计量方式等同
但单看数字的话确实通常是要高一个数量级了
像 1200 啊
1800 这都还比较常见的嘛
打印机的那个点都都是几千几千
对啊 3600 的高级就是专业打印机
3000 多以上也是很正常的
所以但现在说我现在看有些这个 retina 的这种屏幕
现在比如说你看那个 iphone 6 加就那个大号那个他不是说有是是一个三倍的的吗
三倍的话你再算上他的一个亚像素就是每个每个像素点他是红蓝绿三个颜色嘛
对然后你再把亚像素也算进去的话
他的那个实际的呃 ppi 其实可以在很多程度上和那个 dpi 有就在数量级上是可以相提并论的
接近已经刷屏了
对对对这个时候就很多人就不是老是说这个那个什么 ipad 的那个高级就是 retina ipad 出来之后
大家说哇这个就是什么
就是就是大高精度
就已经刷的那种彩色杂质封面的那种那种显示质量就是因为这个分辨率达到了一个新的量级之后产生的一个质变
就终于感觉是是硬在屏幕上的东西
所以我觉得可能现在越往后走哈
而且而且现在还有一个新的趋势
就是那个我们讲那个 vr er 那个眼镜嘛
他为了实现那个没有没有网格的那种颗粒感
他也要不断去提高那个像素嘛
就是以后还就是 PPi 还会往上涨
可能一一两个数量级
这个时候我们再看就不存在
可能是说
以后的屏幕的质量
肯定是要高于这个纸张了
因为纸张它还是不是不够完美
它的那个精度来讲
因为你通过的墨汁去控制也好
还有那个墨水的静染的一个问题
它可能还不如以后的那些
超高分辨率的屏幕
所以我对未来的那种显示技术
还是挺看好的
但是我们追逐了这么多年
终于好不容易才赶上
这个纸质的精度
对
我们现在才赶上
我想问一下
你们用的 OS X 的最早的版本是 10.7
我应该是 10.5 的时候开始用的
10.5 10.6 的时候
你们还记得早年
就是 OS X 他们在抓屏的时候
在 screen capture 的时候
最默认是
现在是默认是 PNG 格式是吧
不 它还是那个 TIFF
What? PNG 吧
反正我用
是
,是 png
control shift 4 的时候会出来
那个你存一下
它保存下来默认是 TIFF
你要再你要手工选一下
它才会转成 PNG 的
不是不是默认的是 PNG
What?
哪里选?
默认是 PNG
你开那个 grab 吗
你开 grab 你抓屏的时候
它就是 grab ab 那个程序嘛
你拍完之后的话
它保存的时候
我应该默认的时候应该是
这个时候是不能选 PNG
那个可以选
不能选 PNG
但是
你可以试一下
我比较确定这个
What?
你说用 grab 程序的截图的时候是
对
存
但你用那个快捷键就是用的 grab 吗
对
然后它这个时候是 TIF 是不能改的
你得存完之后再用那个 preview 打开
然后再另存为 PNG 格式
对
ok
这个就是我最最最最脑火的一个选择
所以后来我的解决方案就更简单
就绕过这一条了
因为 grab 它有两种应用方式
一个是保存成文件
另外一个是保存在内存里面
保存内存里面之后呢
就是 windows 剪贴板吧
对没错
然后这个时候你再开一个空白的 preview
然后再按粘贴的话
它会自动把那个粘成一个到 preview 里面去
那个那个截图
就是说你在这个时候点保存
就有 PNG 可以选
就可以绕过一次
先存为 TIFF
然后再转去那个 png 格式
就会绕成 png 这么一个尴尬的这个状况
所以你在 mac 上面截图方法和 windows
和 windows 上人的截图方法是一样的
哎没错
哈哈哈没错
我为什么问这个是因为就在普通的那个 gui 里面
就大家是默认它是自动会出 ping 嘛
就是 png 文件
然后在早期的那个 os 10 里面
它默认保存是一个 pdf 文件
嗯
对
ok
pdf 这个事情
也要可以讲一下
如果我没记错的话
对
因为当时整个那个就是 mac 的
而且 os 10 的那个 gui 最开始是基于 pdf 同一套技术来做的
对
它就等于我是我是想说的这一点
就是说从 os 10 开始做开始
它就等于是想把这个所有的这个 GU 这个 UI 印刷在屏幕上
没错
它是用一套用于
描述打印机的方式
对
屏幕显示来做屏幕显示的
所以呢它整个引擎
但当年它我们应该说我们 mac 的那个文字引擎它是用什么 core text
嗯
text 是吧
是怎么样
对
对吧
但是从 os 10 最早开始它的这个渲染的这个思想就是要把整个 UI 印刷在屏幕上
对
对这个这个有个挺好的一个一个一个结果
就是 pdf 这个格式在 os 10 上制作了一个课程之后呢
这个是在 os 10 上支持的相当好
它是原生支持
对对对不像 windows
大家开个 pdf
现在好像 windows 10 有终于有那个原生的呃显示那个 pdf 文件的一个支持了
我记得之前的版本都还在在对装一个那个叫什么 acrobat reader 吗
acrobat
对或者是大家国内用的那个叫
福星你知道吗
foxit
啊啊
好吧
呃那个那个那个一个 pdf 有东西很多人用因为那个比较轻量级嘛
嗯
acrobat reader 非常重嘛
那不像在 os 10 上那个 preview 这个程序就看图看 pdf 通还有那个叫 eps
eps 还有 ps 就这几个都是都是同同源的一个技术嘛
都可以直接显示对呀
对呀
非常方便就其实都是都是 ps post script 的曲线嘛
对对对
啊对那套叫做 display post script
嗯
然后这但这也就扯到之前那个字库文件的问题了
就字体文件了
文件的问题了
终于扯回来了我说
我好不容易把你们拽回来了
对因为就是所谓的那种向量字库的话
它有两种通用的呃比较常用的格式
一种是叫做 true type
还有一种叫做 open type
对吧
嗯
然后如果我没记错的话
open type 是 adobe 和苹果当时搞的
呃 true type 是苹果等下是微软和苹果
搞的 open type 是
啊 adobe 搞的
微软和 adobe 搞的
open type 当年就苹果没参加
open type 对对对
open type 应该没有苹果是不是
嗯
ok 对对对
open type 苹果没参加
对其实本质上我觉得大头都是在 adobe 那一边
他是出版界的老大嘛
他说什么才是才才能算
没有最早就是在很久很久以前就是都是 adobe 来做嘛
对
然后为了对抗 adobe 苹果和微软这两家居然结合起来一起做出版公司的公司嘛
居然结合起来一起做出了一个 true type 去对抗 adobe
所以这是第一次字体大战
那那个 true typeopen type 的本质区别是什么
我一直没太搞明白
open type 是 true type 的一个扩展啊
没记错
对 open type 本质上其实就是 true type
除非有多一些其他的支持
就是 open type
他他我们说 open type 有两种意思
就是那个字体的封装格式和他是一个封装的东西
还是说他那个轮廓
是里面的内容
open type
对对
如果说狭义的讲的话
就 true type
true type 他个曲线是那个他是二次
贝塞尔
贝塞尔曲线
二次贝塞尔
然后那个 open type 就是以前的 ps 曲线嘛
就是三次贝塞尔曲线
就曲线他本身数学的描述方式是不一样的
这两种有什么优劣之分吗
二次和三次的贝塞尔曲线
有的
因为二次二次的曲线的话
他是一段曲线嘛
他起点和终点是一段曲线嘛
然后中间有个控制点来控制
你中间控制完左点或者完右点
那个曲线形状发生变化
这是 true type 的二次
那 ps 的
他是三次
他三次就是说除了起点终点外
他有两个控制点来
手柄来调那个曲线
所以三次的话
他那个点要更多
三次的精度不一定更好吗
三次的精度应该更好呀
所以就进行
经常会有比如说三次曲线转二次曲线和二次曲线转三次曲线的问题嘛
三次曲线的点会有损
三次转二次的时候会有损
因为三次他本来他用的点更多
二次只用点更少嘛
反过来二次转三次的时候
这个损失就会更少一点
应该没有损失
如果你把中间两个控制点放到同一个位置
就是等于是三次的曲线
但是表示二次的曲线的那个反
那个
同样的
同样的一个一个曲线嘛
对这是单纯从曲线的那个数量来来来说了
当然如果你还有其他的其他的那个参数
不一样
他也也也会影响到他这个转的这个压缩的问题
OK
好吧
所以现在常用的就是就出台不得比较多一点吗
就是 tdf 接位
windows 一般都用 windows 一般用出台比较多
而且 windows 他的出台不自体的
因为他会加很多很多大量的那个那个渲染提示
就是这个轻体信息
对
而 open type 呢
他们只他只是一个比较宽泛的一个这个心情
那就大概就是这样子
嗯
他就非常就是宽泛的一个形式
这还是跟应用场景不一样吗
让出台不的话一般是用于显示的吗
然后 open type 他那个一般因为就阿都比一般是做打印的东西的吗
嗯
windows 他知道也没有吧
就基本上在 open time 之前
mac 上面的字体机几乎也都是出台
就你拿来出台不得买
就是你如果你是一个设计评论设计师
你买的字体基本上也都是
我我我我我我我说说就是阿都比他出的那字体的那些 open type 字体
他没有很多很挺信息
是因为他没有必要做嘛
大家买他那个字体一般是用来专业用打印的吗
不是用来显示在这这是有一个有一个历史问题
就是首先是这样子的
都比最初的那个 postscript
这是他的专利技术
然后他在这个专利技术上开发了一种字体格式
叫 type one
嗯对这是就是阿都比最经典的 postscript 的技术
而且也是沿用到现在的一个最好的
包括像 open type 里面用的曲线信息
也是这个 type one 为基础的
那么大家拉的那个三次的但是都是 type one 呢
他是阿都比的这个私有专利
他是一个收费专利
如果你要用 type one 技术
你得给阿都比支付非常高昂的这个专利费
所以当时那个无论是微软还是 apple 都不想支付这笔钱
于是他们合作搞了一段
一个 true type
想来就是以不支付专利的方式
同时使用一个类似于阿都比的技术
为什么要这么搞呢
是因为其实当时阿都比还发布了应该是 type three 吧
我记不太清了
是 type three
还是 type four
他是一个嗯怎么说呢
他是阿都比的专利技术
同时呢
他是一个好像可以免费使用的
但是这个东西在屏幕上用来做这个
山格化的效果好像就不好
具体原因
我不是很清楚
而且据说他的那个山格化的效率很低
所以 apple 和那个 windows 才没有用这一套免费的技术啊
去搞了自己的东西
那么后来 windows 上留下了这么多的这个
true type 字体
都是因为他们最初使用了这样一套技术
同时呢
又设计了很多为这个 true type 优化过的这个字体
嗯
这个就要回到最初呃你们在讨论的那个问题
就是说究竟是二次曲线好
还是三次曲线好的问题
我个人觉得两种其实是没有差别的
因为如果说你给设计师的这个工具就是二次曲线的话
他就是能用这个工具画出一个完美
在他看来完美的一条曲线
但是如果你给他一个三次曲线的工具
那么他画出来的是三次曲线的完美的曲线
但是这两种曲线在互相转换的时候
如果这个转换程序不那么的好的话
就有可能会出一些问题
但通常来说这个数学问题并不难解决
所以我们市面上看到的一些 true type 字体的
这个曲线质量不好
多半是由于字体厂商故意将他们转的不怎么好的
有可能是故意转的不好
比如有人有人就说
国内某字体大厂是故意出了一套低质量的 true type 字体
以便他的那个 open type 字体可以卖出一个比较好的价值
可以卖专业字体和这种就非专业字体的这个区别定价
对对对对
哇太记贼了
这个
然后呢
open type 我们还说他还有一个封装的格式
他其实这个盒子那里面呢
他可以把 true type 曲线的东西装在这个盒子里面
最后包装出来也是一个 open type 字体
嗯
这跟和那个视频文件一样的嘛
对对
MKV 里面可以装各种各样的视频流音频流嘛
对
所以呢
就是曲线的描述方式和最后那个封装
封装格式是两个层次的东西
都可能是 open type
所以
这一点有点复杂
但是现在好像那些呃我看哈
就是就是 Adobe 现在也有也有在卖那些所谓的专业字体嘛
他们自己卖的好像基本上还是以 open type 封装为主
因为 open type 这些比较高阶的特性
什么什么 optical 那些乱七八糟的
嗯
高级特性
对他有很多 feature
有很多
叫什么特征功能嘛
这个好像 true type 好像就
暂时好像支持不了吧
对因为 true type 的规范里面没有那些数据
就其实他们都是一张张表了
对对对
叫 table
对嗯
所以现在整个字体格式的嗯
整个字体格式大取向就是大家都是玩那个 open type 转
而且刚才也说呢
open type 他本来就是一个大盒子
那你原来那个轮廓呢 true type 轮廓曲线也可以装进去
那很多现在就是把那个曲线的轮廓先装进来
然后再加上 open type 特有的那些 feature 给封装成一个 open type 的一个字字库
很多人是这样做
但我们必须要再重复说一下
就是说呃
我们说的这个通常说这个 hinting 技术
也就是专指 windows 的那一套 hinting 技术
他是只对 true type 有效的
而我们说的在这个 post script 上做的这个 hint
这个 hinting 跟 true type 的 hinting 完全不是一回事
就虽然他们的名字都叫 hinting 了
但是对
但是这个 post script 的这个 hinting 是一个比那个 true type hinting 要微弱的多的
而且通常可能是在打印设备上才有效的
我不是很清楚
总之他们完全不是一个量级的这样一个效果
嗯哼嗯哼
他这里要可能不得不提一下那个不同的操作系统的那个他怎么去
就是他那个叫做渲染引擎的区别了
这个好像很古老很古老
以前我们我们还在那个 apple first 的时候有有尝试过写这么一篇系列
但是后来没有没有做成
因为实在是太多技术是要弄了
太空了
巨大的
我 windows 和 mac 不一样
然后各个浏览浏览器不一样
然后同样浏览器在不同的系统
对啊对啊对啊
这个不同版本还不一样
都疯掉了
就而且这个东西也在不同的就还在变化中
比如说那个像微软的那套他们叫做 clear type 的技术也在不断的每一个版本的 windows
他在不断的优化去发的更新的版本嘛
还有像那个苹果的什么 cortex 那套也是在不断的变化
他那个叫什么 aat 吧
apple advanced typography 那个那个那个渲染器
那个比较对那个就最最开始是 os 身上是搭载的那个嘛
后来像什么 cortex 啊又又又开始变了
就是也不是一个静态的东西
就很难去讨论它
嗯
但我不知道那个安卓和 ios 上面是怎么弄的
从来没有没见人讲过
但是基本上 ios 就是就成继承这个
对啊
ok
那安卓怎么一样
我不知道
因为安卓他就很奇怪
因为安卓他不是基于之前的就不是基于这两个 windows 和 stain 的嘛
他应该是 lindex 来的一套什么技术改的吧
我不太清楚
其实 lindex 上面的屏幕显示可以调的部分
更多
在 clear type 出现之前就有好几种
这就基本的四种一种是完全不要
一种是
什么使用简单的 hint
对对对轻微重度和全什么 full hint
对我相信对这套其实应该也是也是一个比较值得研究一下的话题
只不过我们在做
lindex 上面那个常用的那个渲染引擎叫什么来的名字我都忘掉
以前用那个 ubuntu 做桌面的时候还研究过一段时间
嗯
这这个最重要的是它跟那个呃发行板是相关的
对你要用一些那个
呃
嗯
非 gnome 的嗯嗯嗯对就这个这跟 gnome 有关
就你用 qt 的话
qt 字就有一套
然后用 gnome 的话
gnome 有一套对
然后他们全都是就现在就对那个 lindex 的显示
显示是一个非常巨大的可能
首先你可能底层有一个 xwindows
然后 xwindows 完全不去理会 hint 或者是什么啊
呃
然后你在 xwindows 上的基础上有很多人做出不同的这个渲染引擎来
然后每个渲染引擎也有自己的策略
所以这个是在 lindex 这边是不能以操作性的话论的
而是要一发行版和那个呃
窗口管理器呃
具体侵攻具体讨论的对哦
天呐对对这是巨大的巨大
果然是一辆好坦克
好了
现在我们键盘上打了几个
器材
打了几个字
然后呢
通过我们的建位的输入法
转出来
现在再通过调用我们的字库文件
终于经
然后还有炫耀
炫耀跳过
终于显示在屏幕上
对
然后终于显示在屏幕上了
这个过程还是忽略了很多东西
比如说那个
意义上面加一撇的发育字母
它可能有好几种
组合的问题
可能有好几种组合的方式
对
没有没有
这还涉及到那个
Unicode 的事情
它有那个组合
对
先不是排版引擎的问题
而是一个
就是你怎么把
编码
不同的字符组合在一起的问题
然后还有一个数数的问题
就是
对
你要说意义
如果这个字符是
一个意义加一撇
合成的意义呢
还是
它比如说是拉丁一里面的那个
高位区的
那个独立的一个字符意义
这两个字符
你可能在不同的操作系统里面
数出来的结果是不一样的
有些人
有些他们是两个字
一个是一个字吧
有些编程员说
这是
两个 byte
然后有些人有些操作系统
只会告诉你说这是一个字符
对
这些其实也是这个日语里面也有
就像刚才在日本讲明那个着音点
它其实也可以通过组合形式来实现的
所以那也是看起来是一个字
那其实它是一个马位的字
就是低区位的一个马位的字
还是它是两个组合起来的两个字
日本里面也是有这个问题的
所以我觉得这还是一个排版引擎的问题
因为这取决于这个排版引擎
是否采用了 unicode 标准下的一些肢体技术
那如果它用了一些传统的
在 unicode 还没有诞生的那个时代里面
那它也有自己的一些方式来显示这些字符
可以这样理解
这跟排版引擎也不一定
其实主要还是一个你在一个什么样的逻辑层面上去区分字符的问题
你要把它规规划的话
就是好吧
所有的字符其实归根结底都是 0 和 1 在电脑里
在计算机里
但是有些按照某些编程语言或者是操作系统的计算方法
每 8 个 bit
就一定会有一个字符
无论如何是一个字
那在这些操作系统或者是编程语言里面的可能意义上的加撇就有可能是一或者三个字
然后但是对于某些更高级的或者说就是划分层面抽象层面更高级的语言
比如说 swift
swift 里面它一定会把那个字符串里面能够独立成粗的就是什么什么 cluster
它单独算成一个字符
所以这个实际
长度可能跟最终的那个 byte 长度是不一样的
而且两个 byte 长度不同的 string 在 swift 里面可能会最终算出来的长度是一样的
这个反正也是一个很大的问题
因为你如果单说是排版引擎的话
你事先给排版引擎什么东西
对吧
你事先给他不同的东西
到排版引擎
他拿到手头上只有这些零部件
他只能拿去这样显示
还有就是我想说的就是在这个年头到现在为止
大家还是有很多人说那个半角全角的问题
就是说
是吗
西文 140 个字的话
对应中文应该是 70 个字
到现在还有人都有这样的感觉
对全角和半角这两个字最开始原流
原因应该是在签字时代吧
对
就是有些签字是只有一站期
站另外一些签字的一半的宽度
然后这些字符就要被叫做半角字符
它其实就是一个宽度的问题
就全身半身
全角半角或者叫全形半形
那 em 和 en
这应该是日本人搞出来的概念吧
但是就是在原来的新闻排版里面
就是有 em 和 en
对但是全角半角这个术语应该是日本人搞出来的
就我们叫成全角半角
对是日本人
日本汉字翻译出来的
对
全角半角最开始的差异应该是在片假名和
就是在片假名出现之前
在全角汉字出现之前
日语里面就是 js 里面只有半角的假名
然后等到这个全角汉字出来之后
他们又出现了全角的假名和全角汉字
所以这个是全角的假名
这个时候就需要区别说这个假名是究竟只占显示的一半呢
还是那个宽的那个版本
所以这个时候全形半形的概念就被从印刷时代拓展过来
但是就在编码上
它其实是单字节和双字节的问题嘛
对
就很多人把全角半角和单字节
双字双字节混在一起
就比如说其实到到现在为止
我们大家都已经用 unicode 了
无论你是半角的字还是全角字
在 unicode 上它其实都是一个码位
对
然后这个码位有可能用一到四个字符来显示
一到四个 byte
一到四个
目前是一到四个
对它它是个变长的
目前一到四个 byte 来来来决定
所以半角和全角差别在这里已经不明显了
而现在我们随即看到的半角和全角其实是字体厂商为了保留大家的习惯
他化成半角和半角和全角的差别在这里已经不明显了
他化成全角而已
你去调用那个码其实就是一个 unicode 的一个码而已
对
那个中文字体里面现在的半角和全角的一个字符的应用规则是怎么样子
我记得好像就是要全部半角
全部全角
就是废除这两个概念是最好的方式
就所以在 GB 里面
GB 里面其实它有很多
比如说像什么俄文的希里尔字母的那些
它其实在里面画的
当年他放到 GB 里面
他意思是全角字
全角字
对
当然也是那个意思
然后的确是很化那些
所以国产的那些字体
他的确是化成全角字了
然后有人就用那个来排俄文
然后看出来就是惨不忍睹
每个字符都见据很大了
豆瓣上一旦出现俄文书简直是惨不忍睹
对
这其实都是一些历史遗留的产物吧
就是当时因为这个
编码还没有统一到
我没有完全统一到 unicode 的那套编码系统上面
所以导致了中国以前的中国国标
以前想编码一些西文字符的时候
他会搞一套自己的规则在里面
然后又跟 unicode 的那套并不是完全重合
那问题是现在大家已经是 unicode 的
但是还要为了保持那个习惯
所以然后再讲
而且的确大家能看出来啊
这是绊脚的字
那实际上呢
他那里面的码位已经是一就跟那个双字节单子已经没有关系了
就就是一个 unicode 码位了都已经是对
然后实际上他的宽度呢
是通过字体的字体设计师来去定义的
他那个 font 里面的定义
他的宽度他的宽度是排版引擎来决定
排版引擎和字体提供的一些信息来决定
所以我一直在想
现在我们这个什么计算机也好
手机也好
系统那么复杂
也就是我们这些
人为弄出来的因素
你看光打一个字显示到这个屏幕上要经过这么大一堆的问题
然后中间随时可能出现错误
八个或者是什么系统崩溃
真的也很正常
动不动就乱码动不动就崩溃了
对啊
真的那个就因为这个 unicode 的这个事情导致很多安全漏洞吗
也也不出奇啊
这之前我记得有一有一有一年你们记不记得是有一段那种文字叠加了一起
然后 iPhone 一打开
自动死机
弄一个啊
哈哈哈
啊
对然后那个 safari 乱七打开就自动崩溃吗
就是因为这个坑爹的事情
而且因为像尤其是文字编码这个东西的话
他必须要向后兼容嘛
就他后面的编码的话尽量要跟前面兼容嘛
要不然特别特别麻烦吧
他自会变掉嘛
就就是对
所以他越是要向后兼容呢
就他就他的那个负面的那些债务
就越来越多
哈哈哈
所以他就越容易出 bug
现在实际上绝大多数人类的复杂系统其复杂性都是历史性
就是复所有复杂的程度大部分都是历史原因
就如果你从头开始文明毁灭面了
啪唧重新设计这个东西
肯定不会设计成当初那个样子
大家都搞一个非常简单一般的对对
嗯
我们说了两个小时
终于把一个字打显示到屏幕上去了
但是我们如果要把它打印出来怎么办
呃
呵呵
要再说两个小时
哈哈哈
其实其实也没有这么复杂
就打印出来啊
对你发你把你的文字的内容发给打印机
然后打印机内部其实也有一套
显示系统
然后这个显示系统只不过他最终形成的那形成的结果是一个实体可见的一张纸
或者是
对包括三点几都都其实大多多少少都是一套把这个字体编码
呃
把一套编码和其呃对应的形状连联系起来
然后控制这个控制一个喷头也好或者是吸骨也好
把这个最终形状显示出来就喷了
现在打印机应该不需要在内嵌字体了吧
他都是通过解析一个 ps 的这个或者就是一片就是 ps 的一个一个一个一个
这个就是一个标准来做的吧
因为以前我记得所以确实出现过那个所以这个这个要呃真是打印机就是打印机内对他是需要内嵌一个字库才可以打中文吗
最早的时候
得到后面都也是
但有很多 ps 打印机他也要按要安装的吗
所以就是什么
我们中老年程序员在继续可以叫告告这小朋友
当年打印机是要有打印字体的
要不然他打不出字来是空白的
对而且在现在如果你运用这个设计的话呢
现在如果你遇到一些比较极端的例子的话
有些人还是会选择把那个打呃 pdf 里面的字体转化为曲线
然后最终给打印机当作一幅画来打
不然有些字是是是是瓢的对
对在日文的话经常会出这个问题
因为就是我我在我比如说我我做的这个排版拍的这个东西
然后到输出方那边他没有同样的字体文件吗
那他可能就会
就会自会变掉
没有关系
他有的时候因为设置问题整个那个排版就会崩掉吗
不光是这个还有像那个现在 pdf 有这个问题就是很多在那个 windows 上面制作的 pdf
他没有选择那个就是内里欠自己内建或者说把那个字形轮廓作为一个就 subsed 的方式放进去的话
对在非就没有那个字体文件系统上
比如说 mac 比如说那上面他就显示是一个方框嘛
就没有那个字对啊嗯
所以你看要说的话还是有很多的问题啊
很多要像什么字体子集内嵌这个事情的话其实还有很多事情要做
其实 pdf 在这个技这个技术嗯发对这个东亚的这些文本显示的话是发挥了很大的作用的那个 subsed 嘛对吧
要不然的话他没有办法就把要问 pdf 他的文件要会越来越大
每个都是几十兆一个哪怕只有两页的字
当年的话就是为什么出 type 呃
微软和苹果
联手起来发出太本的就是这点他要打败阿杜比嗯阿杜比他那时候呢他就是有一个 atm 啊杜比 typemanagement 他就是要来控制呃就是显示字体和打印机的字体给打印机的事就是很精高精度的 psps 软件的 ps 曲线的字体而那给显示的话那就是低端的一个点阵字体嗯所以他需要一个呃他 atm 这样一个软件呢来进行的
来调配
然后然后下载以后一起下载然后交给这个输出端去给打印机才才能打印出东西来
那后来呢就是微软和 apple 他就连联合出了这个出 type 以后他就可以动态的下载这个呃
这个字体的曲线信息然后直接就传给了打印机啊所以呢就以后呢就就逐渐的就不用打印端的就输出分的这个打印字体
所以当年的这这样的一个
呃工作流程的话对这个整个就是 dtp 嘛就桌面排版的流程是一个非常大的一个影响
天呐这个
都都很难想象你现在如果要自己搞一套新的操作系统 你要从头把这都做一遍的话不要做到猴年马月去了
对呀 现在我们随便手标点两下那就印出来了
所以现在终于知道那么那么那么多 cpu
的那个性能的提升都跑哪里了
对 去了
对啊 这个计算机他在他在辛苦的演算他在算什么东西啊对啊
对 其实这跟这跟生物也有多少点有点巧合吧 就是人类为什么
呃眼睛要长在脸上
听起来很奇怪 就是因为哇 你就是因为眼睛要好牵强的眼睛要尽量接眼睛要尽量靠近大脑
不然你眼睛比如说你眼睛长在手指上其实更灵魂
但是呃 呃 神经长在脸上神经链路就更长了是吧 神经链路短 然后那个带宽比较高 然后大脑里面其实和视觉相关的那一块也是特别特别发达
嗯嗯为什么我扯到这个
哈哈哈哈
好吧 既然我们的字终于从打印出来了 我们这一期节目先谈到这里好啊 好啊 其实还是
嗯
扯开了开了各一路开了多少盒子 但是都没有都没有给盖上
哈哈哈哈比如说其实刚才我在想我们遗漏的最最大一个点其实是
啊 浏览器里面的字
对就具体的选择过程 就比如说有些人会有会有疑惑说为什么
啊 我在 word 里面可以把中文字体设置成那么多种什么宋体 凯体 隶书对吧 但是浏览器里面就不可以
那啊 这我们可以专讲一期
对啊 web 放啊什么的 包括那个 卧俯格式是什么东西啊 包括 mg 在那个网页上的显示和他在这个传统的
c 口数据库里面的一些一些坑吧
哎 你们说的你们都得记着哈 自己说的坑自己填啊 哈哈不能只敢挖 不敢埋啊 自谈自串债务表
哈哈哈
哈哈
柯宁表示很高兴 柯宁柯宁
好了 那今天的节目就到这里 我们还是欢迎大家继续写邮件给我们反馈
自谈自唱的联系邮件地址是 podcastatthetype.com podcast 的拼写是 podcast
the type 的拼写是 the type 我们的联系地址是 podcastatthetype.com
ok
no
谢谢收听 ipn podcast 网络旗下的 it 技术的娱乐节目内恨恐慌 我们号称 hardcore 但是没有干货 想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 kernelpanic.fm slash donate
捐款结果随意 只要是巴拉的证人数倍就可以捐款 不会给你带来什么不卷也不会让你失去什么 我们口号是 no hot feelings
如果你有任何反馈 可以发邮件到 kernelpanic atipn.li
同时也欢迎你收听
real
real 主持的风头圈
以及 ipn 旗下的其他几档节目
为知道太一来了流行通信 high story 映影像无次元博物志选美必下关一天事件
我们下期节目再会
拜拜
我看你这罐口也来比较顺了 我要念这个时候好像加了一个加速的 fuse
对你看那些那个什么综艺节目最后要练练那个赞助商名的时候就让他使劲抱
对对对
这个这也是一项重要的技能
都过药品广告播完之后 无论那个药品广告多么的轻松温馨 最后一定要来一个说的特别快的什么请遵一嘱
之类的
啊
请咨询您的医师或您的药剂师 因为那个是广告法规定的吧 必须要讲的 还有什么不需要讲
嗯嗯哎 吴涛 你不能偷懒啊 就是以后录我们自弹自串的话 你要每期要有个新口号啊
哎 说了也是
是啊 这一期没有新口号 但是我之前其实是试图找一个跟字体稍微有点关系的 好吧 本期我们的口号是
呃 没有口号 不本期我们口号是
blish
这个点出于这是什么鬼
点出于那个 knut 高德纳在排印他的第一版
呃 tao cp 就是 the art and
the art of computer program
呃
就是计算机的编程艺术的这本书的时候 他看到了自己的初稿的一个小样 然后他当时说
blish
所以他写了 tech
这这这排的是啥呀
然后
然后对 然后他就他就专门
他就专门搞了一套叫做先是搞了 metaphones 然后又 metaphones 然后再搞一套拉带
到搞了 tech 然后用来排自己的版
这算是一个比较应景的口号
所以本期我们的口号就是 blish
好难念好难念 我不知道他具体是在怎么样 因为 knut 毕竟是个美国人 还也许是念的是
美
但
对 其实我 我们还可以讲讲 就找机会讲讲 metaphones 他的一些设计哲学还是有点意思 而且
哎呀 有机会我还是想讲那个 tech
那个好吧 那个那个完全不懂
的确是
越来越深了 已经挖到地球内面去了
哈哈哈哈