欢迎收听 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正式数位就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
9 people can't make a baby in a month
不是 10 people 吗
对啊 为什么是 9 呢
难道欧洲人
生得比较快一点
欧洲人的身体比较强壮啊
不用吃中药
不用做月子
然后生个孩子只需要 9 个月
中国都是讲怀胎 10 月嘛
对啊 10 月怀胎依照分娩
但是中国的月要比
如月里的月
中国的月要比
中国那个月是农历的月是吧
对啊 28 天或者 29 天
然后
但是好像 offset
这个什么 offset
应该没有一个月这么长
所以我们只是取了一个
取了一个死守护
取了个整
对
而且我记得
没理解错的话
他们算生孩子分娩的时间
应该是算预产期
应该是按周算的
不是按天吗
我来问了
我也没生过孩子
你呢
好像世界上也没有几个男人生过孩子吧
前两天是看了一个新闻说
有个男人想要理解分娩的痛苦
然后就在肚子里面
植了一个什么东西
盐水蛋还是的之类的
跟胎儿一样重
确实有一个
我之前看一个什么
有个男的确实
好像是因为他太太
有什么病理这样的问题
然后他就
他就帮了他
他就帮了他太太怀孕还是怎么样
反正做了一些这种手术之类的
好像是可以的
就可以在男性腹腔的什么腹壁的那个神经和血管的大网上弄一个像像胎盘一样的东西
嗯
好像是可以
那所以其实视管婴儿就能从视管里面从那个受精卵一直造出来吗
还是说要放回一个母体里面去
视管婴儿只是在视管里面受精而已吧
就还是得放到一个地方去养去 grow
对
没错
所以我们现在人类还没有掌握那个技术在人体以外
完全在一个培养民里面
就像那个科幻片里面在一个
matrix
悬浮的像像像养林波利一样养一对婴儿是吧
好像不行
哼
原来我们人类技术还没有那么发达
但也有可能是一个伦理上的问题
我觉得在我觉得在技术上好像没有什么太难的
啊
这个咱们都不懂
得去请教人家了
你叫太一来了的田太一
对我刚才觉得好像要串台了
这应该是什么太一来了他们可以讨论的问题
好吧
不过不过刚才那个 nine people can make a baby in a month
这个梗是讲什么
其实就是整本整本人越神话的书呃
浓缩成这么一句话
就是九个人一个月生不了一个孩
就你你没有办法在一个软件工程里面通过添加更多的人力来完成一个人
本来需要一定时间完成的任务
因为增加人力会增加人力人手进去会增加沟通的成本
然后最后的不管是从最开始的设计还是到最后的测试
九个人其实做事会比两三个人慢
嗯
大概就是这个意思
就是在放到我们这个什么算法这个层面上来讲
就是属于那个某一些算法里面不可被变形化的部分
对就是呃四核的 cpu 并不能做在一个时间单位时间之内做完呃单核 cpu 在六个单位时间之内做完的任务
呵呵呵呵呵
这个叫什么
有一个
叫叫阿姆达法则吗
阿姆达法则就是阿姆达是落
他讲这么一个其实你把它画成图就挺挺显著的一个一个关系
就现在我不是说嗯
单核处理器的这个
就是性能已经到一个瓶颈了吗
嗯
所以那个方案就说只能不断的去加更多的核
而不是说把一个单核的速度变得更快
对吧
因为有这个有物理极限嘛
以现在的制程和供应来看
那么在这种情况下
你能指望说我们这些所有的程序能被这个多核增加多快呢
就那么大法则讲了这么一个事
就是说假设你程序里面有 10%的部分是不可被变形化的
那么
你的这个这个这个程序受益于这个 CPU 核数的提升
你就最多是 1 除以 10%就是 10 倍嘛
就假设你其他的部分都可以被变形化
但是你最终那 10%不能被变形化的
才就是制约你的瓶颈嘛
那阿姆达发现你可以你可以根据那个比例画一个这个图
你发现其实大部分的这个 CPU 的核数超过可能四个八个的时候
对
大部分的算法的提升就其实相当有限
当然了有那些所谓叫做
Embarrassingly Parallel Problem
就是非常尴尬的很容易被变形化的问题
就不受此限制啊
因为它的那个啊
就是不可被不可被变形化的部分非常非常小
可能百分之零点几
这样的话其实就大部分图形问题都是这样的
没理解错的话
呃
碎然然一个图可能很多地方是可以被变形化的
但是
对
但是你说在因为图形化只是这个任德尔支持这个这个环节的一个相对靠好的部分吗对吧
你要先在那个先构成那个场景什么的有些好像有些部分还是不能被这个变形化的吗
呃
OK
我记得反正很早以前是多核 CPU
刚刚兴起的时候
看过类似的一篇报道
就是多核 CPU 对于
最善于解决的一个问题
就是图形问题
已经做了
数据什么的已经
因为现在的 GPU 的动作
可能什么一两百个这种 GPU 的核心
但是它的复杂度跟 CPU 完全不一样
但是那个还是蛮惊人的
还有什么那些 Vidia
那些高端卡
动作几千个那个 Processor Core
就 GPU Core 吧
所以 GPU 实际上也是很早就开始
平行化的一个运行
对因为它的那个处局
对没错
就是因为图形相关的
游戏圈相关的问题
是非常容易的被 parallel
其实你想一下
如果很容易被平行化的
就是那种需要
它之前没有那个 Data Dependency 的部分
主要是这种情况
就是我的计算不需要
依赖于你的那部分的计算的结果
对
那这种就可以完全被很好的
变形化
怎么扯这么远
凡数是编程
也是可以从变形化里面
获益的一个范式
应该是就是 Pure Functional 的话
就比较容易适合变形化
但是非常遗憾的是
这个东西已经说了这么久
但其实在实操层面上
并没有很好的
这个
就并没有太多的问题
是适合于这种方式去表达了
嗯
塞都好吧
对了
哎行
刚才扯了一点蛋
哈哈哈哈
OK
呃对
那在 Follow up 开始之前
我们应该先介绍一下 real 的新节目吧
啊对
嗯
Ipn 又开了一档新节目
啊
是由我这个应该怎么念
风头之吹的新节目吗?
风头卷吧
哈哈哈哈
不准污蔑贵圈
不准污蔑币圈
哈哈
贵卷真乱
对我开了一档新节目是讲这个创业投资的
叫做风头圈
英文名字叫做 crazy capital
疯狂的手机
哈哈
crazy 是像
疯狂的资本
crazy 是像那个那个那个叫什么来的
苹果那个 think different
有一段那广告词之境的吗?
哦
Here's to the crazy ones
Here's the crazy ones
然后在
You are the chosen one
你知道你知道辐射 4 的不是不是不是不是不是辐射 4
辐射 2 吧
嗯哼
的主角叫做 The Chosen One
嗯
然后
然后中文玩家管他叫秋生望
哈哈
对
所以就为什么起那个 crazy 名字
就是因为上那段广告之境吧
因为那段
OK
我在第一期节目的开头
加了一段
乔布斯亲自朗读的那一段
那一段
Here's the Crazy One 的文本
天皇寓音放送
教主寓音放送
所以只是第一期这样而已是吗
对
那不能每期都放
我也怕苹果找我麻烦
OK
对
因为我想用这段
就是因为
我觉得因为做创投
特别是做早期
就很多事情是有一点
疯狂的
对没错
你要想去改变一个行业
改变一些人的生活习惯
改变一些
怎么说
一些
叫做什么
成规吗
对
打破成规
还是需要一些这种
就是怎么讲
打击血的热情
Think different 的那种感觉吧
所以我选这段作为一个开头
也算是想
这个致敬吧
OK
所以这个节目一开始就
从第一期开始
就有了这个
果粉邪教的基因
其实并没有涉及任何苹果的事情
对
就特别喜欢那段话
然后就放到里面了
所以这个节目将是多久播一期
目前看也是计划每周一期
如果我们能请到足够多的嘉宾
然后并且我有足够多的时间去录的话
就说
然后你是唯一
你是唯一的主持人吗
现在也才播
现在播两期了
也还没有一个固定的一个形式怎么样
就说做几期再看了
那你有
你会想要说从
我看是什么地方
从听众里面还选一个
和你搭的主持人吗
就目前来看
还是先把这个模式
先就是这个 format
先跑熟一遍再说吧
所以你自己是 hold 得住
暂时是这样的
是吧
对
因为我想这个节目的一个形式
就是说采访一些投资人
然后采访一些创业者
然后让他们来分享一下
改变世界的过程
OK
对
Amazing
OK
广告时间到此为止
对
接下来是一些
我觉得这个节目最大的问题
就是它会导致我们更加没有时间
来为
那个我们被课了
所以
还有你吗
我也很忙的
但这个节目主要是
我是捧嘛
对吗
咱们两个
It's your duty
好吧
那我尽量
OK
那我们进入今天的这个
上期的听众反馈环节吧
有一则
叫做 Justin 的朋友来邮件说
上次我们提到了那个
Swift 要去掉那个 NS 的那个标准库的前缀嘛
他说有个一个更正
就说关于是否要去掉这个 NS 前缀
目前这个 proposal 还没有被采纳
所以去不去的掉还不一定
然后他说是因为这个像 NS ARRI 和 NS Strain 和 Foundation API 的
如果去掉这个 NS 前缀的话
会和 standard library 冲突
为什么会这样
standard
因为 standard
因为 standard library 是一个很重要的东西
standard library 里面有 ARRI
然后你把 NS ARRI 去掉的话
NS ARRI 改成 ARRI 的话
你就不知道你说的是哪个 ARRI 了
那可以不去掉给一个那个
就给一个那个那个叫什么
像 Go 里面的话
它你引用第三就是引用外部的这个 package 或者 library 的话
你是没有办法去掉前缀嘛
你不需要在 Python 里面
你可以直接 import something
就 import xxx
from xxx
或者是你是改名什么嘛
对吧
你是可以从一个一个 library 里面
选择性的引入几个这个这个名字到你的这个这个当前的这个那个 namespace 里面
但其实在 Go 里面你是没有办法去这样做
你只能整个那个 library import 进来
然后你访问里面每个东西的时候都是要加这个 library.什么什么的这个前缀
OK
我觉得无论是用点语法还是可以支持更名什么的
都是语法层面上的东西嘛
那你也知道最终编译成的那个代码里面肯定是名字不一样了
对对对
所以这里其实就是一个非常 facelift 的问题
然后呃其实他写说也有人提应该像思学家一样添加一个显示类似于 using namespace 的语法
我觉得这个是应该这个是比较好的
就是这个是什么情况
就是你可以说比如说呃
using blah blah
然后有点像 import
import everything from package
然后你可以就直接
就等于是把那个标准库的就是 shadow 了嘛
但是呢
如果你这样用你这样做的话
那那 ns array 这个名字
不改不改呢
就是你要说
如果你说我不改 ns array
然后再加一个 using namespace 的语法
那那个 ns array 的 ns 还有什么还有什么意义呢
对吧
我觉得要改的话
那你改了之后
你再加 using namespace 就比较好
好吧
而且其实上一次说过的所有所有这些新的所有这些 swift 里面将会出现的改动全都是还在 proposal 的阶段
但是有一点就是说他最后写在那个 proposal 的文档里面的内容
基本上是呃
百分之至少 80%是确定了
不然他不会往上写
嗯
所以我我是比较倾向于看到这个
好吧
我也不预测了
但我觉得这个应该是会会被去的
所以你猜最后会怎么样
就被去的
然后有一个 namespace 的类似 namespace 的东西出来吗
这这是非常怎么说非常 rational 的做法
而且现在做的话
你总比这个语言已经大规模投入生产在做要要来得及吧
因为这是一个非常浅显
而且是一个历史遗留问题啊
他没有任何的 rational 在里面
嗯
我猜最后他们会加入一个四秉符号
然后用西伯来语命名
怎么念来到游泳汪
我也不记得
OK
有兴趣去听上期节目念那个东西
我人生的第一个西伯来语单词就是他
OK
以后去以色列只会说两个毛毛
什么 yes no 全都不会
dice number four
哈哈
还还还会一个什么 alif
就是那个西伯来语的字母 alif
会被用在数学符号里面
好吧
除了是不会变的
OK
下一则听众反馈是来自一位叫 rex 的朋友
rex ominous
他开头写二老好
但是觉得老了好多
anyway
谁叫咱们两个自称那个中老年成熟
或者说我自称中老年成熟
所以这个无劳您好
老吴您好
沾老您好
好吧
呃 rex 说贵节目 35 期聊到了逆向海淘站
正好两个站我都比较常用分享一下使用感受
real 提到 aliexpress
aliexpress 上次忘了说哈
他的中文叫做速卖通
他还有中文嗯对这也是我我做那个风头圈
第一次你见第七节目里面提到这个东西我才知道中文名字叫这个
OK
anyway
暴露了我没有听风头圈事实
呀呀啊
real 提到 aliexpress 的英文看起来很正经
其实我个人使用体验是感觉很多卖家页面 chenglish 和积藩还是烂还是挺泛滥的啊
chenglish 就是 chinese english 啊
大家都懂的
然后积藩就是机器翻译嘛
呃汉语如果不是母语就得费点心思来猜到底在说什么
很少碰到英文水平看不出破解的问题
不知是不是也和产品分类相关
可能电子 gadget 类就相对语言比较用心一点
哎
这个其实挺有意思的
我当然知道他在上面都是那个什么 chenglish
但是呢
最好处在于因为这个买这种硬件产品
你只用看 spec 嘛
对吧
对
就也不需要他那个文法多优美
只要能他标的那些表格上面的信息没错
然后图片拍的还可以
基本上就可以了
啊
就在念这一封反馈啊
他个人使用 aliexpress
主要买一些山寨小玩意来玩
比如非智能系统的 nps
内部集合了无数个模拟器游戏的山寨掌机
都不到 30 欧或者 30 美元
还有实用性的东西
比如 sim 卡的适配卡槽
一套一整套大中小
只要 0.13 欧包邮
这玩意在
0.13 欧包邮
0.13 欧还包邮怎么弄
我愿意起吧
暴力啊
简直是
我知道欧美就很多那种
卖那种成本很廉价的小玩意
但是因为你也不可能为了 0.13 欧的东西怎么钓
对吧
你就说他就买一块
那你又怎么样
但是 0.13 欧在多少钱
一毛五
不对
1 块 5
1.13 欧是 1 块 5
不到 1 块 5
现在汇率是 7
是吧
已经跌破 10 很久了吗
早就跌破 10 了
我靠
10 年前是 11
就不到 10 块钱
对吧
对
这还包邮怎么弄啊
一毛钱是 7 毛钱
然后 0.13 欧就是不到 8 毛
他包邮怎么弄
包邮是有点夸张
包邮为什么可以包邮呢
因为从中国去德国
一张纸都不止 0.13 欧
他肯定不是零售的价钱
那肯定是打包的
他肯定是走什么海运机装箱
之类的
好便宜啊
赶快去
怪不得现在海淘这么火
对
这段电话
0.13 欧真的挺夸张的
因为我觉得大超市
很多电器超市就是卖
就是它盈利就是靠你说
你走进来看到说这个东西
或者你急着找这个东西
然后这个东西就只有那么一个
比如说德国就是哈马的是吗
然后他挂在那
他就只卖这么一种
然后这么一种就卖 10 欧元
你买不买吧
你不买就买 10 欧元
你不买的话你就得去
你就得去亚马逊
然后等上两天
他基本上就是赚这种钱了
对啊
这就是什么低成本
但高毛利的东西吗
百分之一就好像电影院卖饮料和零食来赚钱
没错
接着念反馈好
他说
日本乐天的页面日语版和英语版几乎是两个网站
日语版页面的拥挤程度
感觉连淘宝都得看了
得甘拜下风
看了咱们压转
这个在东亚的网站上几乎都是一样的吧
不管是什么日本淘宝
台湾雅虎
奇摩还是中国淘宝
我觉得这可能跟方块字有点关系
写太密吗
你在拉丁语世界里面做设计的时候
你是会习惯用线去拍版面的
但是在中文里面
你可能会不得不把字拆成一个一个方块
你很难用线来
你说这个会不会跟东亚的人口密度有一定的关系
东亚人口密度并不是自古以来都这么高的
但是商业繁华地区应该都是这样吧
我觉得比如说你在你看民国时期的报纸吧
民国时期的报纸其实跟现在的网络的版面是有一拼的
那个时候报纸也是密密麻麻非常急的
然后那个时候的人口密度其实没有那么大的
好吧
而同一时期的英文报纸就没有那么密
我觉得
我觉得还是跟书写系统有关系
这个其实可以回头仔细研究一下
The greatest mystery in the world
觉得你反馈
他说这个乐天的英文版英语版则功能不全
听到个人页面常常直接跳转到日语版
或者根本找不到想要功能的入口
所以我并不介意
直接跳转到日语版来看
直接使用日语站
但问题在于用日语站付款
貌似就只能填写日本地址
英语站才能填写国际地址
两个站如此经分来回跳转
使用体验很差
除了以上两个之外
还有个中国逆向海淘站
banggood.com
根据介绍起源是日
这叫英语
我练习了
我练得很好
boss 主导的是电子产品
物品和玩具还有一些衣服
品类没有 alexpress 那么多
但也是多一个选择
而且该站专门有美国和欧洲的库存专区
约翰里下单就可以少几天游记时间
这个站的英文看起来比 alexpress 要好多了
你可以试下
说一句没面
Tower
最后一句住二郎身体 ands
grapples
OK
下一则反馈是关于 PARSE
要不吴涛你也念一下
OK
一位叫做 Martin 的听众写道
吴涛 瑞欧你们好
偶然看到第 35 期提到了 PARSE 关闭的事情
半年来使用 PARSE 的种种
有浮现在脑海里
记得 PARSE 宣布关闭的前一天
PARSE 的 Google Group
依然充斥着 iOS
Android SDK 使用的讨论
第二天被 PARSE 的迁移
以及 PARSE 提供的替代方案刷屏
之前 PARSE 官网还在不断提供新的 Webhook
和 Heroku 对接等的新功能
大家都在高兴 PARSE 越来越强大
没过多久就忽然宣布关闭了
这是完全没有征兆的
突然死亡法
先稍微更正一点
PARSE 的核心的确是用 Go 写的
想见 PARSE 从 Ruby on Rails 改用 Go 的这篇博客
但是 PARSE 提供的开源替代方案 PARSE Server
是基于 Node 和 Express
另外 PARSE 提供的是 BAS Backend as a Service
或者 MBAS Mobile Backend as a Service
提供的服务范围会比 Heroku 之类的 PARSE 更窄一点
它提供了基本的 Data Storage and Manipulation
User Authentication
简单的自定义后端逻辑
比如 PARSE Cloud Code
类似于 AWS
AWS 的 N Lambda
以及 Push Notification 等等
各平台客户端的 SDK 也比较全面
而且容易上手
同时价格也相当的实惠
绝大多数的 App 都可以终生保持在 Free Tier
这些都是吸引我和其他用户使用 PARSE 的地方
也引起积累了相当多的人气
所以当它真的宣布关闭时
大家跃升载道
比如这个网页中
The Big List of Alternatives to PARSE
的其中一段
它记录了许多对此事的怨念与吐槽
而它的一些竞争对手也把
Alternative to PARSE
Migrate from PARSE
作为自己 Google Ads 的广告
所以它想要抢占因为 PARSE 关闭所流失的用户
其实对于已经使用了 PARSE 一段时间
但又没有过于深度整合
而且本身就有千亿计划的用户来说
这也未必是件坏事
它促使了 PARSE 发布 PARSE Server
给想要千亿的用户提供了一个中转的选择
同时也是一个不差的自家 API Server 的选择
顺便搭配已有的各个平台的 SDK
另外一方面
PARSE 的 Cloud Code 虽然允许用户用 JavaScript 来编写后端逻辑
但是由于代码和 API 都只能在 PARSE 的云端使用
Unit Testing 相当不方便
PARSE Server 的出现给本地测试后端代码带来的可能
给需要写相对复杂逻辑的用户一些好处
我非常认同 Rail 关于
是选择第三方还是自己动手写服务端的看法
拿我们的 APP 做例子
由于我们的团队三人除了我之外都比较少编程的背景
三人都对 iOS 开发也是零基础
而唯一对 Web Development 稍微了解一点的我
除了只能 part-time 进行本身知识偏向前端为主
这种情况下需要完全自己动手做后端的开发
必然会很大的延长开发时间
所以我们选择了使用 PARSE
以及其他选择的方法
所以我们选择了使用 PARSE 以及其他选择的方法
和其他的一些 SaaS 共同处理后端的需求
这样做的坏处除了 service 方的倒闭之外
还要面对它提供的功能的限制
客户端 SDK 的 bug
而好处也很明显
也就是上手学习的时间大大缩短
免除了相当多后端逻辑的设计烦恼
让我们比较快地把一个相对完善的内测版本做完了
所以如果能够半年前就预见到 PARSE 关闭的未来
要我在更晚的推出测试版本和快速上手
加上逐步迁移之间进行权衡的话
也仍然会是一个相当艰难的选择
第一次给两位发反馈
一时激动用了上班时间
今天注定又要晚下班了
最后这个
没错
我们支持但不提倡各位听众
使用这种方法来给我们写反馈
对
所以这是一个活生生的使用 PARSE
然后受到影响的例子
对啊
这个是有切肤之痛
但是就像自己讲了
这个有时候是你是没有办法的选择
就资源有限
你也只能就这样
不过好在呢
PARSE
刚刚之前不是提了你的那个 Link Cloud 吗
还有别的一些这种
就希望吧
以后出更多的这种接口
比较接近
然后互相能够在不同平台上
能够提供服务的这种
后端服务吧
让大家可以更多的选择
然后不要一家关了
就完全就手忙脚乱的
可以比较平滑的迁移到另外一家了
对
这个故事告诉我们
一个自由竞争市场是非常重要的
同时
这个统一标准也是非常重要的
你可以自由竞争
但是你必须所有的人
最好所有人都提供统一的标准
这样就像洗车一样
你不管哪一家开着洗车铺
你车对于车的规格的要求都是一样的
对
接下来是一位叫做蒋毅的听众
给我们写的很长的一篇回复
我们略过前面讲
个人介绍和图形化编程语言的一部分
因为这个时间比较久了
然后我们感兴趣的是
他在反馈里面提到的开发版
因为他本身是一个
他是一个怎么说
资深用户吧
我听了你们关于开发版那一期
和之后的听众反馈
我无疑是有点担心了
我无意吐槽什么
每个人都有的知识盲点
互相分享一下
也是一件开心的事情
听见了没有
这是咱们的知识盲点
Respair Pi 这个东西还是蛮好玩的
优点是这个玩意的性能
相当于一台 2000 年出的 PC 机
除了运算速度相对有限
基本上可以做任何 PC 机能做的事情
重要的是成本相对台式机很低
功率也很低
上面可以跑最新版的 Ubuntu 和 Debian
Respair Pi 的缺点则是内存太小
目前只有一 GB
还要分给几百 MB
给
显示芯片
为了把我的 Vim 打造成 Golan 的 IDE
我不得不再滑出 2 GB 的 SD 空间来做 swap
编译 UcompleteMe 插件需要几个小时
只能用于性能不是优先考量的因素
我印象场景是
我现在在闲暇之余
哄孩子睡觉之后到凌晨两点
就抱着笔记本 SSH 到 Respair Pi 上
学习 RAIL
强烈推荐了 Golan
买了一个 GSM Modem
可以通过 minicom 或者 go 程序发送 AT command 来发送
接收短信
拨打和接听电话
我还订购了若干 XB 的模块
打算用于和 Adoino 的传感控制节点通信
希望能够控制自家的车库门
可以在断电断网或者传感器捕捉到异常的时候
通过短信电话或者 Push notification 的方式来通知我
好 hardcore 啊
对
而且我觉得这个哄孩子睡觉之后到凌晨两点之间
要来学你推荐的 Golan
这个实在是太
一定是最爱
没错
对你还是对 Golan
其他应用场景包括
它也可以作为一个用户数量有限的 web 服务器
或者 APP 服务器
我靠刚才居然念了 APP
我真要扇自己
拿来练手学写程序
玩 Linux 也不错
和信息安全相关的还有
Kali Linux 的 Kali Linux RPI 的镜像配合上最新的 Respi Pi Zero
可以提供很多白帽黑帽的黑客需要的功能和小巧别人系隐藏的特性
至于将来给孩子教写 Python 建立机器人也不错
所以推荐两位主播可以买来玩玩
Arduino 相对简单多了
它的优点是可以几行代码循环的简单粗暴的直接控制电机
使用 SPEED LED 访问传感器采集数字和目的信号
比如温度湿度气力压重力
液氧化碳浓度等等
相比其他同类产品有大量的 Shields 用来扩展功能
比如用 XB 通信
用继电器控制高电压设备
添加低功耗蓝牙 BLE 用于短程通信
用以太网 Shields 来构建极为简单的客户器或者服务端
不需要考虑提供的电压是 33 V 5 V 9 V 还是 12 V
它都自带电源稳压电路
而且学习的成本非常的低
Arduino 的缺点就是
如果知道它用的场景
它有限的性能反而成了优点
也就是省电
一节 5 V 电池可以让它跑几周
非要说缺点的话
就是这只是一个开发版
体积相对的作为一个开发版来说
体积相对大
不能作为初创团队的增重产品
以后还是要电子工程师重新设计的
电路优化性的
我个人的 Arduino 娱乐场景是
做了一个从来不虚荣的花盆自动灌溉系统
现在打算做车库门的远程控制节点
将来打算把传感器传感的采集的数据
通过 Arduino 发送给 Resveri Pi
用 iOS App 来防卫与控制
我知道国内有大量的现成的创业团队
制作出来的成熟产品
但是我这么做就是图个乐子
顺便打磨一下专业技术的技能
再次发明了乐子
其他一个
没错
其他一个场景在不违反
在不违法违规的情况下
可以用 Arduino 租赠一个低成本的
碳空气球传感器
或者碳空火箭传感器
有人甚至设计了 Arduino 的卫星
每年悉尼的 Vivid Sydney
灯光音乐节上
各种迷幻动感的彩灯产品
也都多多少少的用到了 Arduino 的驱动
首先这位用户
你说
他真的在 ResperePi 上做开发
这件事挺
我挺佩服你的
我觉得他说
报纸笔记本 SSH 到 ResperePi 上学习勾浪
这个好像有点
为什么呢
为什么一定要远程登录到 ResperePi 上学习勾浪
难道是
对我也不是很明白
你直接在电脑上跑
然后编译好了
放到那个上去跑就好了
就他
他其实是
把 ResperePi 当成主机来用
然后他说画了两 GB 的 SD 卡用来做 swap
这个就是强烈不建议
对 ResperePi 本身不是拿来
不过也许他的 laptop 是 windows
然后他想要在一个纯粒的环境下
专门虚拟机都比这个性能好
反正都是 SSH 进去
对吧
主要是有个用 SD 卡来做 swap
会很快把 SD 卡的读写次数非常有限
他是有读写次数
对
他也是有使用寿命的
你这样都
就很快就被那个了
然后编译做编译的话
那个处理器的处理能力真的是很弱
要好久的
你何必呢
不过想想也是
你看之前你想象一下 90 年还是
九几年的时候
那个 Linux 最开始写 Linux towards
刚好最开始写 Linux 的时候
应该用的电脑的性能
应该比现在的 Respere 还要差是吧
人家也过了
那是肯定的
但是那个时候 Linux 也非常小
嗯
倒也是好
对
然后
哎
反正就拿来折腾吧
我觉得不管怎么说
他的整个的这个架构是非常非常屌的
嗯
我把我那个 Respere 就是我有个 E
EB 还是 EA 我忘了
EB 吧
然后把它那个插上那个路由器上旁边
然后没事就 SS 进去玩一下
装点小软件
真正就我现在也开始用了
没有再放到那个抽屉里面吃灰了
非常好
那我应该把我的
这个 Adobe 弄一拿出来擦一擦灰
然后再放回去
想想拿它干点什么
哈哈哈
我可以把它我可以把它定在墙上
当做一个装饰品
OK
我他做那几个那个那个控制的东西还是蛮好玩的
就是有时候就是折腾一下自己去熟悉一下这个创作的过程吧
就并不一定说你要做一个非常新的东西出来
但是就有时候叫做 scratch on itches
对吧
还是挺有意思的
对
嗯
就他最后提出的这个什么灯光音乐节上用 Adobe 弄来控制彩灯艺术品
其实就呃侧面反映了阿罗一诺做出来的最大的优势
就是他降低了跨入用一个小小的功能
简单的可编程控制器件来实现一些非常有趣
但无用的功能是多么容易的一件事
嗯
对
啊
对啊
反正刚刚也刚好也说到那个 raspberry pi
我们刚刚进入这个顺理成章的过渡到新游环节的第一条
raspberry pi
raspberry pi 3 发布了
就前几天吧
你有觉得 raspberry pi 这个名字非常拗口吗
那我们直接说 pi 好了
我们我们可以叫它树莓啊
树莓派嘛
什么树莓派三
树莓世纪对对对这是中文世界的标准方法
好像嗯
嗯
这次没派三
这次发布的三就是性能上又有提升了哈
呃变成了一个 64 位的四核的我就是 cortex
几来着
是反正那个 7
就指令集是指令集合对对指令集合那个核心的版本是不一样
对
然后那个处理器的那个那个频率提高到了 1.2 Gbps
1.2 Gbps
然后加了那个板就板在自带了 wifi 和蓝牙
这个挺有意思的
这是最大的一个最大的一个卖点吗
我觉得对他他那个板在 wifi 应该是一个 2.4 G 的应该是到 n 吧
应该没有 ac 我记得应该没有 s 对
然后啊
但是就比较遗憾哈
还是没有那个就是原生的网口
还是通过那个 usb 来切换的吗
就是这个哈不来转接了一个这种 usb 的无线几千呃无线买 usb 的网卡
对
但我觉得最大的优势就是当你有了无线网之后呃就不需要有线网了
对你的布你这个布线的这个一个巨大的限制就没有了
然后他另外他还有蓝牙
我觉得这个真是一个一个突破性的进展
而且呃怎么最良心的就是他的售价不变
对
还是 35 美元的吧
比如说你有 35 美元你有了一个可以一个只要插上电就可以呃无线的和你的所有其他智能器件通讯的这么一个东西
这作为一个大脑
这是他们用那个来做那个什么玩具小车的就可以省掉再装另外的模块做无线通信了吗
直接用蓝牙或者 wifi 就可以控制了
对或者做无人机什么的
你你只要 wifi 够得到的地方
你无人机就会控制了嘛
对或者做无人机什么的你你只要 wifi 够得到的地方你无人机就会控制了嘛
但是要小心啊千万不要飞出去后就失控了
我不知道他那个板载的 wifi 贴线的那个信号有多好哈
但是应该不会太好了
我觉得对啊
我觉得距离太远了
应该还是没什么戏的
就还是在就是就距离只要近的场景下玩一下就好了
呃
所以我们要把这东西装在无人机上的话
一定要做一个呃 wifi strength indicator
飞太远
那个 indicator 开始闪的时候就赶紧让他飞回来
对
你可以设定一个那个记住之前那个 gps 为了让自动返航吗
哦
那样的话还要装什么惯性传感器之类的
呃
这个就不知道了
应该是
要么你就得写一个特别复杂的算法
先飞一段看看这个 wifi 信号是变强还是变弱的
然后自动朝着 wifi 信号墙的地方飞
这个太太
也好像也不是特别复杂吧
但至少要比装一个传感器来的复杂
嗯
不
,我还比较惊讶哈
他那个用的啊
他查到了他是用的 cortex a 53 的四核 64 位的 arm 处理器
说是有就是如果四核都跑满的话是比就是树莓派一的 cpu
因为树莓派一是一个单核的吧
他说有十倍的性能提升
那除以四的话就单核也有两两倍多
还是挺不错的
没错
呃第一代树莓派是一一二年出来的对吧
嗯
不太记得了
反正挺久了
对
所以在四年之内
这个树莓派的旗舰产品的速度提升了十倍
可以这么理解
对啊
所以我们可以期待一下说再过四年
可能这个树莓派就已经能上天入地了
哎
对
因为刚才那个朋友他说他在那个树莓派上编译东西嘛
然后也编译很多都是可以 B 型化的吧
他都有个四核的这个 L 就是那个主频也提升了不少
之前那个树莓派一应该是一个 700 兆毫次吧
我记得没错了吗?
没错的话
就单看如果什么架构那些都跑去不看的话
但那个呃
但这个主频的提升加这个核心的树的提升都都已经有不错的这个体验了
赶快买个新的
没错
也许在也许再过两年
我们刚才说的所有这些不歉意在树莓派上编译程序的这个弱点全都被打破
全都被瓶颈全都被打破了
不过他们说还是这个还是有有这个
就还是有点就是不是什么事情都见赞见美吧
因为毕竟现在上去了
他们我看他们测评说这个功耗也上去了功耗也会上去的
对翻了一翻了一番多吧
好像对啊
这个也没办法对啊
要性能与电池不可兼得是吧
对我觉得二十是二十一世纪最大的难题
没错
我觉得你要想要做一个那个 007 里面那个 Q
然后做那种非常小
然后非常
运算能力强
然后远程通讯
然后就像扭扣那大小的东西
现在还是不太可能
下一个技术上的突破性的进展
如果能够出现在电池上就好
我觉得这个就还是不要指望了
你还是指望像什么史莫西啊
这些能够或者是什么什么光光计算机这种能够出现比较新的东西
能够把省电这个事情解决了
比较现实
OK
但是
你电再怎么省
他
你不可能突破物理极限了
那就现在我们离那个就是理论上的物理纪念还比较远
现在只是说在归基这一块是比较窘了
但主要就在就线路损耗上面这些问题
如果说我们比如说换一下什么什么新的用这种超导的材料
或者说用那个光来进行芯片内的通行
而不是用这个电子
那其实还是有挺大提升空间的
只是说
目前
这个还没有办法
就有实验性的项目在做
但是还没有这个
就是商业化的呃
短期内商业化的可能性吗
好吧
在微电子方面应该是这样
但是我觉得如果电池方面能有脱费性的进展的话
这对于任何电动车辆
电动器械都解决了是非常大的利好
对你以后用什么
就别说电动汽车了
你以后用一个那个 power tool
就是那个手钻
嗯
你都不需要在手柄里面装一个巨大车架啊
但我觉得这个事情是矛盾的吗
因为这个跟安全是直接有关系的
你把那个就那么大的能量在那么小的空间里面
这个就能给能量密度的
若他随时出现一个什么安全隐患
那就杀伤力巨大了
OK
就像辐射室里面那个核聚变电池
只有只有大概 5 号电池那么大一点
但他可以把人烧成僵
然后我就想说这个玩意要是爆的话
应该比核弹厉害了
对啊
所以还是要考
就我觉得从这个角度去考虑
我就还是不要指望电池
能够能量密度提高多大了
因为这个实在是太危险了
你看现在
就现在国内
我不知道欧洲好像
现在我回国才留在这个事情
就特别是这两年吧
感觉特别明显
就你坐飞机
不是很多人带充电宝吗
充电宝是一定要随身带是吧
不是是这样
就是说有规定
多少容量以下
反正一定是随身带的
但是你只能带
多大容量以下的
超过的就不管拖运
随身都不让带了
因为锂电还是有
就不稳定的问题
之前好像是发生过
拖运在货仓的锂电池
发生爆炸燃烧的情况
因为货仓没有人
主要是因为货仓不加压
还是什么
这个就不知道
但起码货仓是没有人的
它也没有那么什么
不可能装消防设备
所以
我想问的就是
为什么在飞行过程之中
锂电会特别不稳定
是因为冷
还是因为不加压
还是因为
锂电本来就不稳定
就不在
跟飞不飞行没有关系
之前你也看到很多这种
笔记本电池爆炸的案例
所以就仅仅
仅仅是因为它有可能性爆炸
就不让带上飞行
对
这不是有可能
这是有先例的
不是
我的意思是
我的意思就是
想要确认说
飞行过程不会是
特别让锂电池变得不稳
不会
应该
照我理解应该是不会
只是在使用过程中
比如说充放电
芯片控制的不好
因为它都有发热的过程
然后能量密度就比较高
锂电
现在用的可能是锂薄膜电池
它能量密度是挺高的
然后如果一旦爆炸的话
其实杀伤力还蛮大的
所以超过一定容量的
它都不让你带
明白了
但是我总觉得
好吧
我再回头再查一下
我之前一直以为是因为
不管是温度压力
还是什么宇宙射线
whatever 什么东西
在飞行室的时候
会使得锂电特别不稳定
如果你这么说的话
那应该没有
对那个倒没有
因为现在很多
它也有一个就是适用的
温度湿度和压力环境
都还比较广
主要是说
因为现在就简单的说
就是质量燃油不起
你也不知道哪个山寨厂
做到它那个电路
到底有没有问题
对吧
搞不好就爆了
OK
就跟带个炸弹
带个小型炸弹上飞机
没什么区别
是
因为我前两天买了一个大的
锂电电池
就是因为我
就好像就小姐姐来
对我前一阵子
跟小姐姐见了一面
他来德国玩
OK
然后
你竟然没有录一期现场
真是
对
不太好吧
何必呢
人家来玩
你还要逼人家录节目
总之 anyway
而且人家是来看建筑的
好吧
对总之那天
我想要送他回家的时候
车没电了
就非常的久
车没电
就是车的电池没电了
怎么会成这种情况
你忘了关灯
就是你在
因为那天比较冷
然后我把车放在外面
放了一个周末
然后总是打不起来火了
都没电了是吧
对
非常的久
不对啊
那个车是那个千酸电池
应该受温度影响
没有那么大才对
是没有那么大
但它还是仍旧是可能的
尤其是电压比较低
然后都在冷的情况下
就天里面放了很多时间的时候
所以应该带个那个
那个什么什么暖宝吧
围在那个电池中
对
然后最后不得不开女朋友的车
去送他们回酒店
然后我痛定思痛
就在 amazon 上买了一个
那个紧急启动器
就是
你一般来说这种情况下
就是以前没有紧急启动器的时候
你这种情况下
你要找另外一辆车来
然后把那个车的
那个电池搭到你的电池上
然后再启动嘛
然后再用发动机去给电池充电
但是有这个东西的时候
你就你就可以直接用这个玩意儿
接在电池上
然后你大概有那么七八次机会
如果能打着的话
那这这也是只有在韩代国家生活的车主
才需要考虑这个问题是吧
中国北方也需要这个吧
你国也有韩代的好吗
而且德国不是韩代好吗
我们都在
就是温带陆地性气候
因为之前我在加拿大的时候
也想过买个这个东西
后来发现好像根本从来没有遇到过这种情况发生
就对最大诱因是每一次汽车打着火之后
会损失一部分电压对吧
你必须开足够远的距离才可以把这个电充回来
而我当时之所以会没电
就是因为你开的不够远
在那之前大概有半年时间
一直都没电了
每天只开 7 公里左右
而且要开打火打火至少两次
所以应该每每每次出去多多多一下风多绕两圈吗
对这样其实这样用车实际上是非常不经济的
对车非常不好
所以
但冬天我也不想每天都骑车上门
出去看雪
好吧
所以所以其实
如果你以后买电动车的话
你这个问题就更严重了
不光是打不着的问题了
就直接就没电了
电动车放久了之后
那个电池死掉是有先例的
就有些人
有些人特斯拉买了辆特斯拉
然后出去 gap year
回来之后特斯拉就就报废了
这个是有先例的
但是利电池的就因为现在车一般是利电池
如果你买电动车的话
你再你再就是把它越冬就是把它不要说的
把它放在那放一段时间的话
应该有一个插销
你得一直插着
就是他会定期去按摩这个电池
不要让他死掉
就把保温嘛
简单来说
所以所以说电动车配暖宝宝还是非常必要的一个组合
对其实摩托车是一个比较好用的组合是吧
比较典型的例子
摩托车里面也是千算电池
但是摩托车因为大部分人骑摩托车
在尤其是在我们这种韩代国家
他一年只有大概六到十个月的时间可以骑
然后你要下秋嘛
春夏秋
对
然后你要在不骑的时候
你得把那个电池接在一个保养器上
这个其实已经是一个比较
四公斤块的做法了
所以如果有电动车需要这样做的话
也没有什么
但摩托车其实不需要
因为你可以你把摩托车
把电池设计在你的胯下坐着那里
你可体温把它加热
问题在于你不能把摩托车
好吧你可以把摩托车放在车库里面
然后把电池提上来放在家里面
但即便这样的话
里面的电量还是会逐渐失去了
那倒是
你看中国设计的什么电动自行车
电动摩托车就比较机制了
大家都是把电池提回家的
那个主要是一方面是防盗
另一方面你可以这样充电
对
就是说设计场景就不存在这个问题了
哪怕是在北方这种情况
也可以这么玩
对
说到这儿
我倒是想买一个电动滑板
电动长板
就 longboard
然后你因为我去上班的路上
有一段需要爬坡
如果骑自行车的话
如果是单纯用长 longboard 的话
爬坡住的路会累得跟狗一样
你可以买个那个吗
电动 scooter
或者是那个 hoverboard
电动的 hoverboard
我知道你说什么了
扭扭车
电动扭扭车
我觉得那个电动 longboard 的优点是
你可以在滑翔的时候练滑雪
好吧
anyway
下一则新闻
这叫 bad news 吧
应该是还是 good news
no more android apps
indifference app
indifference news
之前那个微软说要在
Win 10 mobile
上面搞一个
这个 android 的 runtime
我们之前也聊过这个事
然后这样就可以那些 android 的应用
就可以不用怎么改
直接拿过来就可以运行了
对吧
现在这个项目就正式死掉了
对我们
这也算是意料之中吗
也不算意料之中吧
但是我觉得微软不管什么
说而罚而我都是可以接受的
你觉得这个是什么原因导致的
我觉得还是一个 motivation 的问题
你觉得他们不想这么干了
还不是说遇到什么技术问题
而不是说技术上的难题
是
因为
是 nhất 和 ban 推出 Rhodic
对吧
我刚才这个话简直可以总結成一成
总结成一句成语
哈哈
н
对
应用
玩呢
没有那么多礼负
但大家要注意
就是可以 PLAYING
打 fidget
Pirate
所以
你有 MB
我觉得 Anim customers
所以
很 SUV
自己的单吗
对
但是问题在于
就是你没有办法
诱惑那些来你窝里下降的喜鹊
生你的早
对吧
除非你把安卓买下来
但是我们知道
现在 Google 市值是要比微软高的
买不了
这是一个
对
这是一个比较两难的境地
但是呢
与此同时又有一个相关的消息
就是他把那个
这怎么念
Zamarin
对
Zamarin 就是以前的 Mono 是不是
Mono 是那个
运行时和框架的
就是他们的产品以前就是 Mono
Zamarin 是基于 Mono
对 没错
OK
他把 Zamarin
Zamarin 是开发 Mono 的一间公司
对
他把 Mono
Zamarin 买下来了
Mono 就是以前把那个
就是 Donet 那套东西
能够在非 Windows
就是简单说
就是 Linux 上面能跑的 C Sharp
可以这么说吧
没错
对
然后他把这个买下来之后呢
他打的是什么算盘呢
就是说
那反正我们那个安卓 Runtime 也不搞了
然后你们现在开发
也有要开
就要开发 iOS 版和开发安卓版的问题
那我们直接用这个 Mono 这个技术
你们用 C Sharp 写程序
我直接用我的编辑器
帮你生成 iOS 和安卓的这个 Binary 就好了
对
这是一个就是从逆向的方法来完成
他之前想要完成的事情
其实我觉得这个从战略上来讲
其实比之前那个安卓 Runtime 来的要好
为什么
因为你想之前那个安卓 Runtime
刚才我们也讲了
那个问题他解决不了
那个鸡和蛋的问题
就是如果说
别人都可以
安卓 app 在 windows 上 windows 手机上面跑了
那谁还写安卓那个 windows 手机
那个原生的 windows
已经没有必要了
对吧
就反正也省钱了
但是现在大家还是要写 iOS
androidapp 同时写嘛
就大部分厂商还是要这么干的嘛
那呃那我出一套这个工具链
让你说那只能写一套啊
对吧
你用 C Sharp 写还比那个 Java 好
比 Swift 好
我不知道
但比 C Sharp 比那个 Object C 好
对吧
那是肯定对
反正这个是你你那个什么
我们无头青清定正鉴定过的吧
C Sharp 确实比这两个好嘛
啊
然后我的工具链
就本来我也那个微软也做工具链建厂嘛
对吧
那没错
我就这么干了
完了之后是不是说
反而会有更多人来这么做呢
而且一旦这么做之后
我再到时候再加一个这个编译成这个原 windows
10 原生的 mobile 应用不就好了吗
对吧
就一时
三秒
对
这是一个对
这就是这是一个利用程序员来走一个
对于微软来说比较利好的
走一条对微软来说比较利好的路的方法
对
就之前那个 Android runtime 的办法就只能一时半秒吧
现在可以一时三秒
我觉得其实是一个就对这一招是更好的
而且从实现的难易程度来讲
我觉得这个可能会就
没有那么多坑至少
没错
因为你用那个 Android runtime 的话
你还要去解决别人各种各样的环境生成的那个 Android 的这个 APK
能不能跑起来的问题
这各种 API 啊
还要考虑那个什么
还要考虑这个各种可能出现的这个版权纠纷
对吧
对
那其实如果你
最大的优点就是如果你一上来就
就专门写一个考虑到了 windows mobile 的程序
的话肯定要比写就是把一个既有的完全不知道 windows 所谓合物的东西移植过来要来的容易些
对
而且而且他这样他给他去 sell 这个 Xamarin 就是 mono 这一套的工具的时候
其实还有好处嘛
就是他起码可以更容易卖的出去
就说你用我这个可以只写一套
就可以生成 iOS Android
很多人还是愿意为这个买单的嘛
至少从表面上来看
尤其是就是比较成本
就不是想要打造一个特别
对吧
就是
pollish 的一个一个 mobile app 的厂商来说
这是非常利好的消息
就比如说我是一个
我是一个做头盔的
然后我想做一个控制头盔上面的那个远程通信软件的 app
对
我就可以拿这来做呀
因为这这一我真的不想为这个投入太多的开发者资源
对对没错
但是历史的经验也表明这种方法通常前几年不是那么明朗
对尤其最大的原因就是它不你没有办法在上面开发出特别好的程序来
对
那看他们那个就是兼容的 API 怎么做了吧
就看三倍的能力了
对
而且你要找一个
呃
最大公约数
这是非常难的
有可能说你想我想要在这个平台上使用这个功能
然后这功能在其他平台都不没都没有
或者是这一套 API
他他没有还没有支持到这一步
那就得等或者你就得绕过去
对
但是从如果他走这条路的话
其实就有有点就是呃什么出发点就有点像那个叫比如说 react native 这种感觉了
就是你用一套另外一套语言
然后你就是用 javascript 写嘛
然后去他们提供一些这种相关的支持
让你写一套这个逻辑代码
就可以在不同平台上跑
虽然结果可能看起来不咋地
但如果他们能把这个过程做的特别简单特别爽的话
估计应该是很好的
一定还是能吸引到一部分对那个体验要求没有那么高的应用场合吧
我觉得嗯
所以你开不开心
你又可以用你你捡起你最喜欢的 C sharp 来写 iOS 安卓程序
我现在是把宝压在 swift 上的
所以我也不知道啊
对说到这里有一个相关的就 swift
也可以在安卓上跑了
哦
是那个叫什么那个人叫什么
呃
是之前
我不知道就是有人提了一个
因为 swift 是在事先开源嘛
在那 github 上面放着的
那有人上个月底的时候提了一个 pool request
他把那个 swift 整个 port 到安卓上去跑了
那之前本来 swift 就可以在 ubuntu 上面跑嘛
也是一个 links 的话
那个这个系统嘛
然后他再改一改把一些相关的知识加上
就就似乎还行
这样的话
就等于那个就就微软和苹果都同时选择了一条道路
就是或者说也不叫苹果本就是那个超了
这个好像也是第三方提交的 pool request 吧
anyway
就至少就大家都选择一条道路
就是说我们用一个新的语言去同时支持两大的操作系统
呃我因为我之前定了那个 swift 的 newsletter 吧
然后我好像在有一天看到这个就叫了这个新的语言吧
我看到这个就就有人在讨论这个东西
他问他问了一系列的问题
对好像是叫什么时候 catch
我我搜一下的确是这个人
所以这是他做出来的成果
呃当然这个这个 pool request 目前还是 open 状态
就是虽然讨论的很激烈
这还没有被 m 2 g 进去吗
每隔几行都都有一串讨论
但是目前他没有进入没有被整进去
所以是所以拭目以待吧
我觉得还是
是个大新闻
只能这么说
但你觉得这个方向怎么样
就刚才我们讨论
你看那个微软也那是肯定的这条路
所以是肯定要做这条路
这看起来是不是目前这个 google 的日子最惨
对但他两者之间有一个最大的差别
就是呃 windows
刚才说的那个微软买了 zammering
然后要把那个 cchop 的桥接到 iOS 上面
嗯
这是一个官方的行为
但是在 swift 这一边呢
官方的行为
okok
虽然这个是个民间的嘛
这是一个
这是一个钦定的行为
对对
而 swift 这个呃朝 androidportalapart
则是一个由社区自由生长出来的的一个 feature
嗯
呃
你觉得苹果对这件事情的态度是怎么样子
嗯
就单从这个天法者生态的角度来来考虑的话
因为苹果把这一套已经开源了嘛
那你在开源的这个领域里面做什么苹果是管不着的对吧
但你要问问苹果的态度呢
苹果当然是支持的
因为你你想一下
如果说一个
如果你用 swift 可以给 android 写程序
嗯
那啊
基本上大量的呃
不能说 iosapp 了
只能说大量的呃 swift 开发者
嗯
所写的 app 会在 android 里面
呃
所写的 app 会在 android 上出现
那也就意味着更多的人会选择使用 swift 来开发程序对吧
因为你不能用 java 写一个程序
对啊
但你觉得这件事情对苹果来说是好事还是坏事呢
就他乐于见到这个事情发生吗
我觉得是乐于见到
我不知道
因为我觉得这个是个双刃剑
因为两两
你如果你最好就是说
啊
最好的开发者只给你的平台写东西
不给别平台写东西吗
我好吧
我刚才可能是从一个语言社群的角度来想问题想的多了一点
如果你要说上升到公司战略层面
他也许是不那么乐于见到的
不过
嗯
有得不有失吧
我觉得这个这个师是可以承受的
因为这个你没办法
你必须要考虑到这个这三家的这个就是在市场上的在这个这个角力吗
因为他们
还是有的
这个竞争关系的
所以我太清楚这个事情之后会发展成什么样子
但无论如何到目前的情况来看
Google 那边还没有没有对安卓本身有任何动作吗
你看
如果说你用 C 级不写安卓程序吧
然后苹果说不听我的
所以这边说你用 sweep 的写安卓程序吧
然后那个故事
我没有打算用加把写 LS
我假装是 LS 不存在就好
嗯
比较比较奇怪
这是再看吧
我觉得可能今年会比较有意思
就看这两个这两个呃呃项目能够跑不好跑跑跑的起来
然后能不能够被大家接受
对也有可能就是安卓的这边
那个他自身内部的分裂化已经非常非常严重了
就嗯
那个程序员去呃 Google 内部的 sdk 车开发者去适配不同的尺寸的手机已经焦头烂额
可能也没有什么嗯
不同手机加上不同的版本已经焦头烂额了
也没有什么心情去去搞别的
嗯
我刚刚看一下这个提起呃 merge request 的 a pull request 的人是 brian
他来自于 facebook
哈哈哈哈
ok
所以一个 facebook 的开发者把 swift 呃为 swift 提供了开呃呃
开呃在安卓的上编译程序的功能
嗯
所以这个怎么说呢
就 facebook 还是在一些 facebook 一直在打这种算盘
对吧
他们从最开始用 java script 来写那个呃一 app 就是最开始的时候像类似于那个 webos 那种那种感觉
后来用那个 react native 也算 java script 来写呃跨平跨平台的 ui 这个组件
然后现在又想用那个 swift 来写
呃跨平台的这个呃 iOS 和安卓的
就他们都在算那种小空子
这样
对
那对他们有好处吧
算
算空子也不算吧
他们在在做贡献吧
应该说
making the world a better place
对他们在呃他们在填平缝隙
就是各个平台之间的各个呃不同的技术之间
他在做什么搭修桥补路的这种这种这种工作
这种工作
没错
今天仍旧是没有主题的闲聊
呵呵
嗯
下期下算了还是不要做这种 pro 就不要不要做这种承诺了
下一期搞不好还是没有
呵呵
感谢收听 ipn podcast 网络协下的 it 级主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款捐款
那只是 kernelpanic.fm
slash
blog.com.jp
dash
donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数位就可以捐款
不会为你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanicatipn.li
同时也欢迎你收听 ipn 旗下的其他
现在有 11 档节目了
一共 12 档 it 公论
未知道太一来了
流行通信 highstory
映像无次元
博物志
选美
陛下观
以及 rail 主持的风头圈
我们下期节目再会