您正在收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast
客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slashdonate
捐款金额随意
只要是 8 的证人数位就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
今天忘了准备
怎么办
好吧
继续
No hard feelings
你知道
那个
Overwatch 里面
有一个德国的角色
然后
那个 Overwatch 里面
每个人都有一句台词
然后
你可以选
这个 catchphrase 是什么
然后
那个德国人的 catchphrase 就是
Catchphrase
感觉是一个什么
Placeholder
对没错
下次我们就说
我们
我们口号是 Placeholder
刚才说到那个 Overwatch
我觉得有个事情还是有必要说一下的
这个是发生在上个月底的事情
5 月 23 号的事情
那个
广州工业大学吧
有一个校园里面有发生一个
什么抢劫案
然后
就好像是抢包那种
然后有两个学生就骑着
那个摩托车去追
那个抢匪吧
然后就他们出现那个撞车的事故
然后那个就是去见义勇为的
有一个男生就死了
一死一伤嘛
死了这个男生叫吴鸿宇
他是那个广工大一的学生
然后那个就这个事出了之后呢
就那个吴鸿宇
他是一个这个 Overwatch 的玩家
玩家嘛
OK
我知道你在说什么了
好像是在黎江那个地图里面
报学把他的名字放上去吧
对对
就在那个那个图的有一个点
就有三个穿这个宇航服模样
然后背后是一个这个红色的背景的一个场景
他中间那个宇航员的那个胸前有个名牌
写的是就红鱼两个字
OK
然后背后那个背后那个红色牌子上写了四个字
叫英雄不朽
英雄不朽
OK
原来是这样一个来龙去脉
就是我知道后面这件事情
就是我知道桑普哈桑乌威那个黎江那张图里面出现了一个人的名字
但是我不知道原因是什么
然后那个 Overwatch 里面有一个
Tracer 好像有一句话
那个片头电影里面
是不是叫做 Hero Never Dies
没有是 Mercy
是个瑞士人
是个瑞士的
他说的是吧
Heroes Never Die 是他的
他在复活的时候说的一句话
而且有德语和英语两个版本
OK
对
Head and Stabinist
然后
怎么了
然后这句话被谁引用了呢
还是
没有
我就在
我就看到这个事情
我觉得挺感动的
然后我在微博上引了这句话
OK
所以你没有玩是吧
我还没有买 PC 去玩这个事
但是我看那个
知乎下面有一个
就这个事情
知乎上有个讨论
就是说
关于这个事
然后下面有一个
有一个挺好
就是说
所有报写游戏都去买一遍吧
不管玩不玩
这个我早就做了
OK
本期节目开始
我们非常荣幸了
有了主题曲
然后
这句是来自于一位听众
他的名字叫做
米罗张
庄
庄米罗
如果没有念错的话
因为他只写了拼音
所以
对
然后这位朋友给我们发来了一份
他用
这应该是 Garage 版的做的
对
用 Garage 版的做的片头曲
然后听起来非常的
我觉得还蛮酷的
你觉得吗
对
我觉得挺好玩的
他我把来信念一念了
他写两位主播好
听贵节目很久了
有几集甚至反反复复听了很多遍
我不是一个程序员
本科和未来的研究生专业都是经济学
日常学习中唯一使用到的经济语言是 R
括号某种意义上都不能称 R 为一种一门语言
这个太谦虚了吧
R 它虽然看起来比较奇怪
但 R 毕竟还是一门语言
最近在自学 Shell 和 Python
因此回听之前的前几集
觉得受益良多
确实 Folklore
对于学习一门专业来说的确很重要
废话不多说
我是一个业余音乐人物
我认为我对音乐爱好者
偶尔也搞搞乐队什么的
风格偏向摇滚和民谣
但这次用了 MIDI 键盘录制了一个很短的小品
采用了每句硅谷和动画片 Rick and Morty 里面的两句台词
很短
我认为是符合 Farius 原则的
如果两位主播喜欢的话
可以将这个小片段作为内核恐慌节目的主题曲
就这么来的
感谢
很错吧
终于有了
对我很喜欢那句 Rick 说的台词
对
The whole system just crashed
然后还蛮酷的
非常感谢
上期我们开头的时候聊到一个有一个听众给我们讲过
那个有关显示屏
他不是用那个 USB-C 的接口
然后连 MacBook 吗
那当时我不是说他那个就还不够完美
因为他不是那个就是不能跑 retina 分别吗?
不能跑 retina 分别吗?
对
而且刷新率不够
对刷新率不够
然后后来发现一个应该是这个月初的一个 9 to 5 Mac 上面的一篇文章
说其实就是今年新出的那个 MacBook
就是最薄的那个就是二代嘛
他其实是可以支持 4 K 然后 60 赫兹刷新率的
他只不过没有打开
然后就有几个问题
就第一个是硬件是什么
然后他有一个叫什么?
这个这一款是 LG 出了一款 LG
最近真是挺不错的
老出了挺好的东西
性价比极高的东西
然后可以出了一款 4 K 的显示器
然后也是用那个 USB-C 接口的
然后就一根线就接到那个 MacBook 上面去
然后就可以同时传那个给那个笔记本供电
然后传视频
然后传个 USB 的这个这个接口那个信号
然后这个我看了一下这款的这个新手机是什么?
然后这个我看了一下这个新手机是什么?
这款在京东上卖大概 4200
就还是比较贵
但是我觉得已经在那个接受
就可以接受的范围内了
对很多人来说
4200 还 OK 吧?
对大概 600 多 600
600-700 刀的样子吧
OK
但是呢就直接插上那个 MacBook
就用那个他系统
就是那个盒子里面自带一个 USB-C 的线嘛
插上之后那个刷新率默认
还是只有 30 赫兹
然后好像这个是 MacOS 的一个问题
但如果他有一个方案就可以给他打一个这种什么补丁吧
就你自己打个补丁
就可以强迫使他开启这个 60 赫兹的模式
让他们试了一下就没啥问题
然后温度也不会特别高
OK
所以就这看起来就目前来看这个是
比较完美的这个
就是 Mac 外接这个 4 K 显示器
然后 60 赫兹分辨率的一个方案
但是有一个小 catch
什么 catch
就是那个 USB-C
如果他接了那个视频输出 DisplayPort 之后
他的那个 USB
那个本身那个数据信号的传输就只能变为 USB 2.0 的速度了
就不能用 USB 3 的速度了
所以带宽还是不够呗
带宽肯定就被那个 DisplayPort 占掉了嘛
好吧
然后那个剩下的就不
因为 USB 3 是五个机的带宽了嘛
然后他这样算下来之后
那个就好像就只能回到 USB 2 的模式了
就 480 Mbps 那个传输速度了
就是稍微有点失望吧
但是总体来看还是挺不错的一个解决方案
就这个打补丁这个事我不知道会不会在那个
9 月份到时候发 macOS 10.12 的时候
就是 Ciara 的时候
不知道会不会解决
因为当时最开始支持那个外接的那个
但是当时最开始支持那个外接的那个
外接的那个 Retina 分辨率
支持也是过了好像一个大版本吧
还是一个小版本升级的时候才有把那个系统支持
就之前最开始的 macOS 插上也是认不出来的
OK
我觉得他有可能只是因为没有做稳定性测试之类的事情
或者是在某些极端情况下不是那么的
可靠所以他暂时把它禁了
因为我看这个补丁的内容好像没有特别的
对只改了一个好像一个
我看了一下那个补丁上只改了一个什么字符串声明
类似一样的东西
对啊
然后他们那个 netify mac 的人去用了
就是试用了好像也没发现什么问题
就应该还好
我估计下个版本
把这个改上的可能性还是蛮大的
所以就等这个方案了
然后就可以
可以换一个原生支持 4 K 然后 60 Hz 分辨率的那个 mac 了
对还不错
但还是你的解决方案比较便宜嘛
从程度上来说
对对对
但是就是因为现在没有办法解决那个 60 Hz 刷新的问题嘛
有很多人比如说
要玩游戏或者做其他什么事情
像不是我这种
比较能忍的就还挺尴尬
刚才提到那个 USB-C 的问题也又回到了
那我们就来猜测下一代的那个 MacBook Pro 到底会不会搭载这个 USB-C 的问题
这个 USB-C 的接口了
你觉得会吗
其实现在看来应该可能性还是蛮大的
不然你说
你都憋了这么久再出一个这个
新款的这个 MacBook 产品线
让你再用一个马上要淘汰的这个 USB-A 型接口的话
好像也不是太合适
但是问题就在于它会有
它最终会有几个 USB-C 或者说 USB 的接口
如果只有一个的话我觉得应该是不可接受的
那势必就会造成
可能比如说现在因为现在 MVP 上有两个嘛
都是 USB-A 的
那你如果出一个 USB-C 的
那你要保留几个 USB-A 的呢
就总共三四个应该问题不大
本来那个也比较小嘛
空间肯定是够的
OK
剩下就看带宽够不够了
就等于说有可能把那个 Displayport 的口换成 USB-C
Displayport 去掉应该是板上钉钉
就是那个 Thunderbolt 那个接口去掉应该是板上钉钉的事情了
因为那个 Thunderbolt 3 嘛
对吧
它本来都改成那个 USB-C 的那个接头了
对
对所以按照这个苹果之前的做法
那肯定是跟你要跟这个
跟上这个最新的性能的嘛
对吧你肯定是要用那个 USB-C 接口的嘛
那唯一的问题就是保不保留旧的 USB-A 的接口
嗯
然后
那是应该保留的不然一大堆外设接哪啊
这真是
那个迟早会更新换代的嘛
然后但是如果你用了 USB-C 接口之后那就自然而然的问题就是
MacBook Pro 要不要用 USB-C 供电
那就就是考虑就是要不要
接着用那个叫 MagSafe 那个
那个磁性接头的
问题了嘛
反正那个 MacBook Air 所有的问题都会在这边
重新
重新呈现一遍
不是 Air 是那个新的 MacBook 的问题
啊
对
所以
还是在等啊
我现在是
好像他刚才出一个那个用 30 赫兹刷新率真的是挺不爽的
要打个游戏什么的还得把那个拔掉然后用原生屏幕才有 60 赫兹的刷新率吗
好吧
其实我现在玩过 overwatch 一直是在 30 fps 下面玩的
啊
这也可以接受
我
我是个秀线玩家
我连鼠标都是最烂的那种逻辑鼠标
就是那不是个竞技游戏吗
它是个竞技游戏但是并不意味着你 30 fps 玩不了呀
那你就容易死吗
以我的操作水平还轮不到谈论硬件会使得我什么比较更容易
死的水平
你算一下吧如果你是 30 赫兹刷新率你撑死
两针之间间隔
是多少
34 左右吗
是 16.66 乘以 2 吗
但这个游戏并不是一个
非常像 counter strike 一样非常强调精准射击的游戏
有些
就是它的你在游戏里面采用的策略和你选的角色
都远比你的射击精度要更重要一些
因为它不是一个纯粹意义上的 shooter
OK
明白吧就是比如说
你选一个
你选一个只能挥舞
大锤或者是扔飞镖的角色
就是你能否在 0.0 几秒之内击中一个人
把鼠标放到某一个人的头部其实并不是那么重要在这点上它跟 counter strike
差别比较大
它比较像以前的 quake
它比较强调那个
运动和战术
当然 counter strike 同样很强调战术
我只是强调说射击的精度没有那么重要
好吧
所以你为什么只用 30 hz 因为性能不够吗
因为我显示器太烂了
显示器太烂了
对我现在用的是两个明基的
大概
5 年前的显示器吧
你不要告诉我你显示器只是 30 hz 的刷新率
应该是只是 30 hz 的刷新率
怎么可能呢
你那个又不是又不是那个 retina 分辨率的显示器
不是 retina 分辨率
但我说实话我不知道
回头我去查一查这个问题一点也不重要但是
anyway 我在
游戏里面只能调到 30 fps
我觉得肯定是因什么原因导致了你跑不上去
应该因为正常的
就是电脑显示器应该都是 60 hz 刷新率标准
OK
我回头去研究一下到底是为什么
天哪你这样忍这么久我也是服了
就是说你做文档出来的时候也是只有 30 hz 吗
对
所以 30 hz 刷新率对我来说完全不是问题对吧
不是太大的问题
就我觉得有些事情上我很挑比如说那个
偏色的问题或者是
我不能忍受次像素平滑之类的事情但是刷新率这件事情上我好像没有那么
因为你大部分工作都是面对的是静态的文本对吧
对
好吧
你只要别刷新率慢到像 kindle 那种地方我觉得好像都可以理解
所以你的下线是 10
10 hz 的下线
对
好吧
还有一个事我们现在来讨论可能有点晚了但是我觉得还是有必要讨论一下的
就是天天现在到处都在谣传说那个 iPhone 下一代的 iPhone
没有那个耳机口了
这个事你怎么看
我觉得比较 radical
所以解决方案无非两个嘛一个是通过那个
充电线的口
来输出音频另外一个就是全无线
对吧
我要是走全无线路线的话你会给我一个无线耳机吗
如果给的话我就觉得还可以
就给无线耳机也没什么大不了也不贵嘛成本
是没错了但是你要做一个
看起来还不错的
能够
就是能够首先他有缘的对吧
你还要解决这个无线耳机的充电不是吗
这个比较好解决吗那现在所有蓝牙耳机都要充电嘛
是啊但是苹果会怎么解决这个问题
就是你到时候怎么会你怎么给这个蓝牙耳机充电的我难道要
买一手机他会附送两个充电器吗
还是如果苹果做肯定那个耳机也是
那个来你接口的吗
就跟那个
那个 Apple Pencil 一样吗插到那个手机屁股下面去充呗
好吧
然后再插上去充电的时候也是可以听
蓝牙耳机的话他一个线应该是非常短
对应该插上去就不能再就充电的时候应该是不能再不能听到了
不过我估计
充电时间可能会不长比如说那个 pencil 他不是可以
三十充 30 秒可以用一两个小时吗
嗯
那估计这种你比如充个一分钟用个一个小时也够了我觉得
OK
啊
那这个倒不是问题我要说两个事哈第一个是说
如果是有如果那个东西变成有限了你就肯定是来那些会有什么好处
这个我之前在
好像在很久以前在某一期的
IT 公论里面提到过然后也是跟我们的朋友梁海在推特上讨论过这个事情
就是
我也买过那个
叫做主动降噪耳机吗
嗯
就是那个
他可以给主动降噪耳机供电
QC 对
主动降噪耳机他是需要有电源的因为他没有个采样然后算计算那个那个噪音源的那个那个
波形吗什么的
然后要放一个反向的那个波形出去抵消他吗
所以肯定是一些处理的那个耗电
然后那个 3.5 毫米耳机孔
那显然是没法供电的对吧
嗯啊所以
是
所以那款耳机那个那个我那款降噪耳机的一个就其实现在市面上大部分的降噪耳机都是这么一个
做法
就是他需要另外在
要么是个电池盒
要么就是在那个如果耳机比较大的话就在耳机上面做一个
那个电池的舱然后装一块电池进去
或者是
用那个内置锂电池然后充电的方式
这显然都很宝体吗就是比较大众那个
Bose 有两款吧有两个型两个
造型的一个是那种大的就插
插电池或者是
内置锂电池的
还有那个便携型的那种类似耳塞型的
他就是在
线的某
靠近那个插头那一段有一个很大的
一个电池盒子
反正就是
挺不爽的
如果你用这个 Lightning 供电的话就可以直接解决这个问题吗
同时也就意味着这个耳机币
这个降噪耳机必然是
Apple only 的
其实对我来说
影响不大
听
听的
出发点主要是从这个第三方的
设备厂商上来说就是他为了
做这样一款耳机
他必须做一款 Apple only 的耳机
但也不一定了其实有很多解决方案的比如说
我有一根
那个什么第三方的那种 Lightning 充电线
他其实是有一个那个叫什么
他可以变成他是两用他可以变成 USB 的
他做法就是前面套一个那个那个头子吗
那个 Macro USB 转 Lightning 的那种头子吗
那
耳机厂商就第三方的耳机厂商我想做类似的事情我觉得也是有办法可以解决的
好吧
啊
就到不至于说
一定这个耳机就只能给
苹果用
苹果自己发的估计只能是如果是有限的话
就肯定只能是 Lightning 接口了这个问题
对
但如果是
其实我挺好奇到
我觉得他应该会做成一个无限的
我觉得应该做成一个无限的
你知道为什么要做成无限的吗
为什么
我看他们最近都在讨论这个事但是我都没有发现有人提到这一点
非常重要的一点
就是
Apple Watch 是只支持蓝牙耳机的
因为他们都插口了
对吧
有道理
对然后
Apple Watch 他其实是有内置存储的嘛
就说
假设你可以把
把歌放在
对 Apple Watch
8 个 G 的空间
能使用的可能有个四五个 G
装点这个音乐啊 podcast
应该是问题不大的
把历届
把历届 Criminal Panic 装下来是没问题
对
这个不错
然后
这个场景是什么呢因为
其实很多人其实都在
因为 Apple Watch 的一个主打场景是那个
运动健身嘛
对吧
那除了你在跑步的时候
对
你可能不想
穿一个这个
挺大的这个手机在兜里然后
撞来撞去的对不对
对我现在健身的时候就是只带了一个 Apple Watch
就我把那个手机锁在
处衣柜里
因为 Apple Watch 在这种情况下还是可以记录你的运动量嘛
所以手机并不是必须的
对
所以这个时候呢
你要跟我 Apple Watch 去
连接就很多人运动的时候或者说你可以这么讲 iPod 这个产品线
它的一个主打的一个使用场景就是
你在运动的时候需要听歌嘛
对吧
对尤其是 nano 之类的那种
就是别在那个袖子上的那种啊之类的对吧
那这个功能我觉得很快会被这个 Apple Watch 所替代
就是因为它有那个叫什么
Fitness 那些 sensor
什么心率啊那些对吧
但是音乐这个问题它始终现在还好像没有解决的太好
那么要解决的因为它毕竟那个 Apple Watch 里面那个存存空间有限吧
那么它必须要解决这么一个问题就是说
怎么样能够让你平滑的从手机
播放切换到这个 Apple Watch 播放的这个过程对吧
这个时候
只有一种可能性才能解决就是
苹果做一个蓝牙的无线耳机
这个蓝牙无线耳机同时跟
这个 Apple Watch 和你的 iPhone 配对
但这个配对可能不需要像我们平时用蓝牙耳机那么麻烦
它也按住几秒然后它说配对然后你在
手机上去搜那个
它可能就是像
那个 Apple Pencil 那种配对方式
你插的充电的时候比如插上去
等个一两秒
它就自动
通过那个
Lightning 结果配好对了
然后
而且因为那个
那个叫什么 Apple Watch 是跟你手机是本来就配对的吗
它可以把那个
手机可以自动告诉耳机
对对
可以自动跟手脚一次就配对完了
就解决了这个
无缝过度的问题
这个是
这个是我能想到的比较
重要的原因
另外一个
一个比较重要的原因是
Siri
对这个今天我们后面的这个主题会讲 WDC 上面
Siri 是
就是起码是那个 iOS 10
的一个主打功能
在 iOS 10 里面被
据理论上应该非常强化了的功能
没错
就如果说
它费了那么大劲那肯定是让大家能够比较方便的用上的
用上 Siri 的这个这个才好用嘛
那么
怎么样才能更好的用 Siri 呢
其实最好的方法就是你这个带着那种
你用那种单边的蓝牙耳机吗
以前打电话用那种
我用过一次
就是那种
以前那个什么
拍特工片老是喜欢放一个
对
就是这个时候因为你的那个听筒和这个麦克风一直在挂在你脸上
不像那个 Siri
就现在的 Siri 你还得把手机从兜里掏出来
然后再对着它讲
你当然可能
一定要
按那个原件了因为现在 iPhone 6 s
你可以选择是
又叫做 Hi Siri 激活它嘛对吧
Hey Siri
很多的 Siri 被激活了
然后这个时候就说
如果你的一个耳机是一直挂在这个耳朵上然后你随时可以通过它来
启动这个 Siri 的话
是不是说能够
就提高这个用户使用这个
这个 Siri 的频率或者是减少使用 Siri 的这个成本
有可能
对所以我觉得
基于这两个考虑
把这个 3.5 毫米耳机口
去掉然后换成这个蓝牙
然后通过这个 Lightning 充电和配对的
耳机
是一个比较合理的选择
但你这么一说我觉得苹果一定得这么干呀
Grrl
这个这个故事太好意思了
以至于
对啊这样的一个分析师嘛
简直是
产品
因为刚好
最近很多人在聊嘛就是
列出各种各样的优缺点
然后就说这个 3.5 毫米耳机去掉不去掉会怎么样
换上 Lightning
接口又会怎么样
然后换上蓝牙又会怎么样
但是我发现竟然没有任何人想到这两点
这是非常神奇的一件事情
Apple 应该聘请你吧我觉得
Rail 早已经
看到了这一期
万一 JF 没有这么出事不要打脸
我觉得想法是很好的将来肯定会是
就哪怕这次不更新的将来
这应该是一个要去的方向
嗯对
然后刚好最近
这些都太合理了
唯一有一个就是不太好的就是
可能在国内吧我不知道你在那个飞比如德国飞汉莎的话
他飞上天之后
就是平稳之后他允许你使用这个 iPad 吗
允许
手机需要关机吗
不需要
开飞机我设计
没错
呃就在国内
中国不行吧
对国内民航对这个的规定还是挺死的
就是说你不能用
其实很变态
他其实不否于时代嘛这不是那个国际民航局
国际民航总局早就允许了而且很快就要连开机都可以允许了
没错就是这个问题嘛就是说
国内是说你可以用 iPad 但不能用手机
然后就是你很奇怪那我 iPad 带 3 G 功能怎么算
对吧所以
反正我觉得慢慢会改的但只不过他比较
对比较落后
就可能在有一段时间内如果他只有这个 iPhone 只有这个
叫什么
无线耳机的话可能会你在飞机上听歌可能会有点
稍微有点问题
反正现在又来呀那个来你接口耳机卖吗第 3 方的
你可以买一个贝的问题也不大
问题是
空城怎么知道你带的是一个
降噪耳机还是一个
有缘的降噪耳机
然后除了
抵抗噪声之外什么功能也没有
还是一个蓝牙耳机
他其实不管来看不出来的
他就是在玩手机而已
OK
我觉得你带了也没
我反正我每次都带着也没有人说什么
就他也不会管你了
而且我说我带你我带那个我有一个蓝牙那个叫什么
Planetronics 的这个那种入耳式的那种蓝牙耳机
他的那个就是
就是屏蔽性比较好格格格造的功能比较为是其实把他就不不开声音
把他当这个耳塞用的
OK
啊你没有也没有人任何人说什么就还凑合吧
好啊
啊所以
还是蛮期待这个事情到底会不会
如果所说变成那样呢还是说会出点什么其他别的幺蛾子出来
我期待 Rio 再次成为预言的
OK 进入下条
这条其实是旧文了因为这本来是
Colonel Panic
38 还是 37 的主题
就是当时是一个相对来说比较新的新闻因为这是在
2016 年
4 月 25 日的一个一个演讲对那应该是两三期之前本来就想说一件事情
后来因为
各种原因比如说请假名或者是
其他主题就把他跳过去了
嗯
对这篇文章说的是他题目叫做 being a developer after 40
对他这个人 42 岁了应该是他在做
程序员
然后
当时看的时候
感触挺深的现在又看了一遍好像觉得也没什么
反正总之这篇文章讲的就是一个
嗯
本节目的主指人群的生活是吧
就是
对我们中网的程序员
应该怎样规划自己的人生途径的一个问题
当时是想说这个
因为这个人他在演讲这一天说已经过去了 6776 天
然后在这 6776 天里面
他
I have had a cup of coffee in the morning and write code with things
named
VBScript, JavaScript, Linux, SQL, HTML, Makefile, Node.js, CSS, XML, .NET
YAML, Podfiles
JSON, Markdown, PHP, Windows, Doxygen, Csharp
Visual Basic, Visual Basic.net
Java, Socket.io, Ruby, Unit tests
Python, Shell Script, C++, Objective-C, Batch files, and lately Swift
就是这个人在
所以看一下他其实是从
1997 年开始
写 windows 的一个程序用 VB 写转到了做网页开发
对
接着又做网页开发
可能换了三代四代技术的网页开发
又开始写 windows 应用程序
开始写 Java 程序
然后又开始做 web 后端
对他写过的 windows 3.195 和 NT 的后端
然后又开始转向做原生程序
主要是 iOS 应用
应该就是 iOS 应用吧
总之是一个
基本上
相关领域的东西都做过一点,他可能唯一没做过就是什么数据库或者是
分析师之类的职业
基本上他是已经
从 1997 年开始到现在
不能再 Full stack
快 20 年了
对
而且这是从业经营
就不是说他写程序多少年了,他可能从小
从什么
Tomodoro 64 时代就开始写程序
OK
首先这个人或者说这类人的存在就向我们证明了一点,至少在
在理论上
或者说在现实中的确是有人做
技术一直做到四五十岁对吧
我在
智库上也看到过
一个华人写说他
五十多岁了还在写程序,然后他现在创立自己的公司
就是
可能我们没有大规模的统计数据,或者说大规模的统计数据验证的观点应该是程序员
写到
写过了 30 岁就应该去转别的职位了
如果你还在做程序员的话,意味着你这个 loser
但
我们要接受一个
观点应该是
或者说值得接受的一个观点,应该是如果你愿意的话你可以写到 40 多岁
因为
这个人好端端的活着,而且
没有过劳死,没有什么颈椎病
而且看得出来他还蛮开心的对吧
对
我觉得之前一直提一个什么
那个很多人说
那不行赶快要不写代码,要转管理岗了
就是
这个事
挺
挺奇怪的,因为首先第一个没有那么多管理岗对吧
那么多程序员,怎么会有那么多管理岗出来呢
不可能大家就做管理吧
然后第二个
别的行当人家都可以做同样的一个手艺,做那么多年,为什么程序员就不可以
这有两方面的原因,一方面是就是我们的文化里面有一个
很本位的思想,就是学而优则是,不管你干嘛你
你做的好了你就得当官,你就得管别人
如果你不这样做的话,社会对你的认可就是
要比那些做了管理可以管别人的低一点,就比如说有很多人在向你介绍他的工作的时候会说我是什么什么的
然后我管着多少人
这是一种
我发现这是有一些人跟我
自我介绍时候的套路
他一定要强调说我管着多少人
如果他一个人都不管的话
我就
很用脑
然后
另外方面是其实我们国家在
过去的 20 年里面经历了一个
20 年 30 年,其实就是我们 80 后这一代 baby boom
baby boom 对吧
就是
我们有大量年轻人,我们有一个
所谓人口红利这样一个东西
就是
有很多很多年轻人涌向了很多很多社会的各个阶级
不是阶级,是各个工作,然后各个工种,然后你会发现每天都有新人来
那如果每天都有新人来的话,你一个人坐上一段时间你就成了那个
资历经验都比较老的那个人
然后你可能会负责要去
利用你
比较
多的经验去
来自然而然的形成一种管理新人的这样一个
结构
或者这样一种
这样一种习惯
但实际上
当这个人口红利消失之后
然后当我们这个
因为我国在过去
几十年里面是一个
社会的阶级比较
流动性比较强的一个国家
有这样一种说法
你只要努力,你只要
对,有机会
勤劳,你就很有机会去挤身社会的上层
或者说所谓的上层
知识改变命运之类的这样一种
论调一直都很
流行而且
一直到今天这还仍旧是正确的就是在我国这个阶级流动性仍旧要比很多已经
发达国家比如说德国要好得多在德国你很难说一个人
他可能
出生于一个农家然后爸爸是什么
农场主妈妈是个
在家富贤的人然后他三炮三位通过自己的努力积深到德国的商界精英之类的这种事情
在德国是不可想象的
但是在中国之间就是非常可恼的一件事情
而且是会拿来的
出生绝地命运对吧
对
然后
问题在于我们是会不可避免的走向社会阶级固化
然后可能我们这一代还有
还有
还有些希望但是当我们的下一代以及下下代的时候很有可能他一辈子就是
跟你是同一个阶级
听起来好悲凉
就是当你开始拼爹的时候你可能已经
发现
这个世界
已经不再给你
不拼爹的一个
一个基础了
话说的有点绕不过你明白我的意思
对
然后
然后这篇文章其实看完之后我就想说的是
阶级固化不是一个特别可怕的事情然后一辈子做技术也并不是一个特别可怕的事情
尤其是如果你能够仔细看一看这篇文章然后听取他的一些建议的话你会发现其实一辈子写成讯本
没有什么
大不了
但是如果你愿意你觉得说我我的人生就想做管理或者说我还是关门为这件事情也许在你看来不是什么事情然后在
你的
家庭或者是长辈那里是一件比较重要的事那你还是可以朝那方的努力但是你也不要把那个
写一辈子程序当成一件坏事
对毕竟相比起很多工种来讲
不管在
中国也好美国也好
做一个这个
资深的这个工程软件工程师还是一个相对来说比较体面的
工作然后就收益收入也还不错
对是
就是我们
对于工人好像有一种我不知道你但是我觉得我可能
之前是有一定的
不是主观意愿上但是是一个被影响的偏见的尤其是我爸经常会说什么
不要将来不要当工人他没做过
出息了
因为他自己就是个工人
因为
因为我们国家一开始 80 年代的时候搞各种各样的
大型工业化然后 90 年代下岗朝的时候
国家等于是国家把
工人阶级直接抛弃了所谓下岗其实就是失业对吧
一开始你进公司的时候给你培训说你
做螺丝钉做到老可以过上幸福的生活
然后他们真的这么做了然后 90 年代末日被抛弃了
然后而且是成建制的成一整个城市的工人都被抛弃了我觉得这个是不可想象的
也就是因为这样的事情
出现才让我国
做工人好像是一个非常悲伤的事情
但实际上不是这样
对我觉得这个看那个所谓的你的这个技能水平和这个社会需求吧比如说这个有个挺好玩的例子就是
我现在不是老打车吗然后
经常会遇到一些很奇怪的司机
那天我打车遇到一个司机他是在这个
中国的西门子上班的一个
电焊工
前西门子
前电焊工还是现任电焊工
现在的
所以打车是他的副业
对开出来跑这个这个是他的副业
是物质还是什么
滴滴
转车嘛
然后
我就问他你这个上班时间怎么有空出来
这个接单呢如果你是这个西门子上班的话
他们那个
公司就在
那个科技园这边
不算太远的地方
他说那没事我一天一周就只上一天班
我说啊
还有这种
然后我就问他我就说那你这个一天班什么情况他说他的工作就很简单他是那种
好像叫什么高级汉工吗那种
他的工作就只用去每天每周去一天去培训其他的汉工就好了
啊 OK
就然后收入也不是我了
老司机
就是他的那个那个什么那个
收入也不错然后他出来跑的就是纯粹闲的无聊吗因为你头只上一天吧剩下时间干嘛的对吧
我这简直是很多人的 dreams
对对对然后我就问他我说你好奇说你们这个
这个西门子的汉工跟别的汉工有什么
要求不一样吗然后他就给我讲了一大堆我也没太听明白好这个不是学这个的
但总体来说会得
就我我总体得出来的一个一个结论就是说
这个你这个手艺足够好
然后这个市场足够需要你的时候你你还是可能过得很好的
他那个好像就是他是做那种
就西门子有那个医疗器械的部门吗对吧
他是做那种医疗器械的那种
你知道那种医疗器械动作都是上千万的一台东西
他对那些机密度啊要求的非常非常高吗
所以
他说很多是有些自动化生产的部分但是有些
关键的地方还是要去人去做比如说他和汉奸那部分还是要人去手工汉嘛
那才能保证
他不是量产的一个设备对吧
他可能每小时出产五个一千万的设备出来
这样卖不过去的
精密汉工的确是非常高科技的一个东西
对对对
你说起精密汉工的时候想象的不应该是什么拿着一个面罩罩在眼前然后拿一个
粗大的东西去
朝一堆沸腾烂点上汉的那个
传统公园的形象对吧
对他很有可能是要穿着什么
无尘装然后去一个
实验室
实验室一样的地方
用一个非常小的一个
高温汉头去汉东市
没错没错
就所以
这个就是我们说这个工业 4.0 时代的工人是怎么样子
前提的一个基础就是说我们过去
包括 90 年代下岗那帮就是我们的
父辈们那一代的下岗工人
他们的工作在现在来看其实都已经
很大程度上被这个机械化自动化取代掉了嘛
所以他们的那些技能是不具有
具备这个
这个就门槛的
那就这个社会还是就比较
那个
对吧
就比较被市场经济所抛弃了
但是
我就说这个例子就说不管你做什么行业好哪怕你做这个
程序员也好你也想
要保持这个学习和这个
更新你的这个知识水知识这个储备还有这个
那些技能的一个一个一个过程的不是说我学会这一门手艺
我天就得靠天吃饭了对吧
那肯定不现实
对
其实在这篇文章里面作者也写了他最重要的一个章节或者说他
整篇文章除了 introduction 后面那个最重要的部分就是
他有一个大标题的 advice for the young at heart
就是如果你要保持年轻的话或者说你不过你是年轻人还是你是一个
40 岁的
程序员你如果愿意保持
年轻的话
对你应该有
以下的几个建议
他第一建议是 forget the hype
这样去忽略现在在流行什么
他写说 97 年的时候 hype 是 corba 和 rap
2000 年的时候是 soap 和 xml
2003 年的时候是 MDA 和 software factory
不展开讲了然后 2006 年的是是羽翼网和那个 olpc
09 年的时候是 argumented reality
12 年的时候是 big data
15 年的时候是 virtual reality 和 bots
就是那个 jones 之类的东西
然后他说 do not worry about hype
就是你
你可以关注这些事情但是你要
持续做你做的东西学你要学的
事情然后 move on
因为
hype
不管是将来转化为实践也好
还是就这么
谈话一期还是销声一纪也好
你能学到东西对于你
你来说才是最重要的
然后他第 2 条的建议是 choose your galaxy wisely
就是他没有用 religion 这个词但实际上他指的是就是选择你的那个
tech stack
这个不重要但是他然后他第 3 条就是 learn about software history
第 4 条是 keep learning
keep on learning
你要
tip 1 是
每年至少学一门新语言
第 8 条是
每年至少读 6 本技术相关的书籍
就如果你们保持这个话我觉得在任何行业可能有些行业
那个
新的知识的涌现的速度已经慢了
但是在不管你只要做些稍微有点技术含量的工作的话我觉得每年其实都有新的
事情涌现所以你要
一直 keep up 的话呢
就不用担心什么技术会过去
这样的事情
当然这是一种
听起来比较乐观的
想法可能有些领域里面的确是
已经没有什么新东西可学了那
我也不知道该怎么办
对
前几天老师讲一个概念叫做学习性组织嘛就是说这个组织他应该是这个技能是会
随着这个这个这个组织的生命
周期他会
变化了吗
我觉得对于个人来讲其实也是一样对吧
最近我虽然说是老是说
不再
写代码了
最近还是在老是在看这些相同样的东西要保持对
这些新鲜
新的技术还有一些这种底层的基础的东西要有敏感你才能够在这个行业里面
看到那些
项目的时候才有一些基本的判断能力嘛
也是一样
推荐大家看一看这半个小然后另外一个跟这个相关的是前两天的事情就是
大前天吧收到了一封那个 O'Reilly 的
的信
说 2016 年的那个 software development salary survey 的报告已经出来了
就是 O'Reilly 每年会做一个
问卷调查就是他会把
他会向所有因为 O'Reilly 是一个全球性的
出版公司吧然后
技术书籍
各种语言发行然后他会
发一个调查问卷然后让全世界的那个
程序员来汇报一下自己的薪资水准啊使用的技术呀年龄层面啊公司类别之类的
然后今年的是在
4 月 5 月份的时候出来的
但是前两天我才收到
然后
在这个里面也提到了说
薪资水准这个
但是这个报告的主题
大概说一下就是薪资水准
全球的中位数是 80 k 到 100 k 的
100 k 美元
这是中位数
或者说就是
8 万到 10 万
美元一年吗
这大概是多少
乘以 7 好了
现在有 7 吗
5 到
5 到 80 万
对
如果你能拿到 50 万年薪的话是
全球开发者里面的中位数
所以你给全球拖后腿了吧
我没有给全球拖后腿
我被全球平均了
当然然后
然后比这个高的话最高有
200 k 以上
而且占了大概 2%的样子
OK
这个是 top 1%那种
对就如果你的薪水超过了 200 k 的话
那就是
已经
你已经打败了全球 98%的开发者
20 万美元一年就相当于多少人民币是乘以 7
就相当于 150 万了
对
人民币
没有
那就 100
100 万就算 100 万了
就如果你能靠写程序赚 100 万的话你就打败了全球 98%的开发者
那肯定你年收入就是 100 万人民币的话在全球来看
都觉得是上
高收入人群了
对
当然这个报告本质上是一个美国报告
美国开发者占了报告的回报
就是
参加报告的人数里面有 61%
其实来自于美国
7%来自于英国
5%来自于加拿大
4%来自于德国
2%来自于澳大利亚
然后
剩下的那些 minor minority 才是来自亚洲或者是别的什么地方
薪水最高的是美国当然是美国然后接下来是
瑞士
和英国
其次才是什么法国德国之类的地方
对
然后日本也是非常非常高的
然后薪水这部分大家有兴趣可以自己去看
我想说的是这里面提到了程序员的
年龄层次
有一个细节就是去所有参加 survey 的程序员里面男性占了 92%
然后男性的
平均年薪要比女性高
OK
对年龄
3%的程序员超过 60 岁
就是爷爷辈的这个程序员
他们从
你们公司应该贡献了好几个吧
60 岁我们公司有几个我们公司没有超过 60 岁
上一间公司吗
上一间公司有一个外派的超过 60 岁从什么
最开始写什么来着忘了
然后
一直到今天
还是一个
Oracle 的专家
然后 10%的人是 51 到 60 岁之间
25%的人是 41 到 50 岁之间
也就是说 40 岁以上的程序员其实在 survey 里面占到了将近
40%
还是蛮多的
就是这个中老年程序员
真正的中老年程序员
所以
长久来看我们的节目是有很多时候
受众因为
虽然我国人
你们是会老的
对
你们
我们每个人都会死去
然后我们的希望是说在你们这个
老去的时候你们还没有
拖下这个没有丢掉键盘变成一个什么
指手画脚的管理者
对
然后真正意义上年轻的程序员就是 40 以下的 31 到 40
30 岁或者更年轻的程序员占了 62%
所以
程序员的主力人群其实 31 到 40 岁的
这在欧美 31 到 40 岁的
这个也得
轻壮年程序员
壮年程序员
就是 30 岁以下我们算青年程序员好了
然后
40 到 50 算什么
中年程序员
然后 50 岁到老年程序员
50 岁以上算老年程序员
所以我们现在还处于这个轻壮年时代
还可以壮年程序员时代
对我们离去拉什么
前列腺养护的广告还太早
然后
years of experience
有 24%的程序员
有
20 年以上的经验
要么他开的特别
特别早开始的特别早
要么就是干的特别久
然后 17 到 20 年有 7%
13 到 16 年有 15%
9 到 12 年有 18%
5 到 8 年有 18%
然后少于 5 年有 15%
所以我们可以看到就是
这个领域一直都是就是或者程序员的工种一直都是有不断的新鲜血液进来的
他的这个
经验的分布比较均匀
没有说比如说什么
9 到 12 年的有一大批
30%然后剩下来就没人了
或者反过来是一个金字塔型也没有
还是一个比较
我觉得是比较稳定的
行业
因为
就
有时候我们就会经常会说
什么
西洋产业
不啦不啦但是从来不会说程序员这个职业是一个
最多时候他如日中天但一般不会说他已经要完蛋了
所以
可以预计说这个
这个趋势还是会持续一段时间
所以也就是说从
从另外一个角度说如果你愿意做程序员的话
在你死之前应该一直都有工作给你做
不像说不像是什么你可能做
一个
但是你说什么职业好像都不合适但是
我们知道有些职业是
注定马上就要被机器淘汰了
程序员的职业你不用担心这一点所以你如果你愿意的话你可以一直做下去
毕竟你要这么想了因为那个谁那个 mark andreason 不是说这个软件蚕食世界吗
就是离那句话的实现我觉得还挺遥远的我们现在
在国内可能看你感觉有点这种苗头了但其实
你能放到所有的行业来看
软件还远远没有蚕食的世界
到那个程度
还有很多事情
是需要程序员去努力的
对或者说软件蚕食世界的程度
在全世界是极端不均匀的
就永远还有别的地方
可以让你去蚕食
什么非洲之类的
对将来还有什么火星
木星
既然看到一个段子
就是说这次送去木星的
探测器不是叫 Juno 吗
Juno 是天后
天后
天后赫拉的
朱比特的老婆
罗马名
对
他是朱比特的老婆
然后当年
发现木星的卫星的时候
是用木星的情妇的名字
给木星的卫星命名的
然后人类现在把大老婆送过去
桌间
对
这是一个相隔 400 年的
Scientific Joe
对
心机太深了
没错
对
然后这篇报告
还有别的一些事情
也蛮值得读一读的
比如说
他列出了各种语言的
使用各种语言为主力的
程序员的薪水标准
最高是哪个
最高的是
就是说他给了一个 Range
然后这个 Range 里面
标了一个中位数据
Range 最高的就是
最
我猜想
能够拿到
应该是 ML 系的程序员吧
不
比较接近
对
OK
最高的是 Scalar 和 Closer
就是
如果你写 Scalar 和 Closer 的话
你有可能年薪超过 150 K
感觉硅谷对此贡献甚大
对
这肯定的嘛
这一看就是那种
这非常 high tech 的公司
然后又是基于 JVM 的公司在搞这种事
对
然后最低的是 PHP
一点也不奇怪
对
这不是我们黑的吧
这事实如此
对吧
这是有科学数据
对
PHP 的最高值是 100 K
然后
但是这个最高值还已经低于 100 K 了
这也就相当于很多语言的中位数了
OK
对
然后 CSS 也是比较低的
但 CSS 不能算语言
说实话
前段开发者死了一大片
吐血在地
对
然后 Go 和 Swift
不 Go 和 Objective-C 都超过 100 K
然后也是排名相对来说比较高
我还有 Jose 吧
Swift
对
然后 Swift 要比 Objective-C 要高一点点
OK
对
Python 是一个范围比较广
然后非常中庸的语言
它的中位数比 100 K 稍微低一点点
然后低位数接近 PHP
但是比 PHP 也是要高上
幸亏我及时换船逃走了
对
然后
Java 也是一个 range 比较广的语言
总之还是蛮有意思的吧
从一个侧面
证明了一些事情
大家也可以看一下
到底自己处于行业的什么水平
到底是贡献了呢
还是被平均了呢
还是平均了别人
对
我觉得有可能说
这个还是比较反映了欧美市场的状况
对
意思就是说
我们看完之后
如果觉得是拉了大家的后腿
还是要保持一个相对平和的心态
这个还是有地区差异在里面
没错
然后这一次
而且这次反馈里面
4 亿黑色加成权加上扎尔成权超过了 60%
还是 70%
就是基本上是工业界的一个反应
对 PHP 在这个 PHP 成权的这个报告里面
占之占第三位嘛
作为一个全世界上最好的
说
真是
比较反常
有意思
所以其实这现在回过头来看
就是当年学 java 那帮人
现在看他其实技能使用时间最长的这一波了吧
应该是
对
从写
当年可以写 applet
对吧
后来有 java 1 g 可以写 enterprise
现在就可以写 mobile
对吧
对
这样是一个非常
这样的确是一个非常长命
也是非常泛用的语言嘛
所以如果你实在是一定要保密泛满的话呢
你就可以至少是什么 java 弄好
而且 java 是一个范围比较宽广
但是又不那么难以理解
不像 cjava 就是你可能会学到死
但是 java 没有太多
但是你愿意深究的话
还是可以深究一下
就是 JVM 那一块
JVM 里面有很多奇迹影响
是过去学 java
大部分时间在学 JVM 怎么调优惠
看你干什么
对有些人是一辈子都不懂了
不会怎么去 bannel JVM
但另外一些人可能他对那些 flag 已经收了
不能再收
好吧
对
这个话题可以说了吧
那就进入今天的正餐
WWDC 算有点晚了
已经晚了多少
快一个月了吧
这样吧
我们还是按先出场顺序大致介绍一下
有什么亮点的东西
好
简单过一下
有可能一出来就是 watchOS 3
大幅度的改改提高了应用启动的速度
反正看也是包括后来看大家用的
Beta 版的时候都说确实不用再等
你知道以前我老是抱怨
你把手举起来
然后开一个应用
对吧
然后你这样一直转转转
然后表已经就自动熄掉了
它还没有启动成功
没错
我觉得有可能
也许如果它演示的那些都是真的的话
可能你买 Apple Watch
你身体会稍微多一点
对
但他们用测试版的人说
还真的有那么快
就说还是挺不错的
当然了
怎么实现这一点的我也挺怀疑的
因为其实
可能之前也有在偶尔提到过
就是 watchOS 最开始的时候
就太多没有用的那些应用了
所以就挂在里面
它要保证
它不能让所有人都注入内存
所以肯定将不断的折腾
但其实你也有差不多一年多快
有快两年了吗
一年多是吧
一年多
一年多的使用来看
其实没有那么多的应用
大家会在表上用
所以就个别的一些常用的应用
你常注内存
其实也还可以
虽然只有 512 张
你用哪几个
我觉得了不起
我就用 fitness 闹钟
我现在已经不代表了
我先说明一下
但代表的时候用的最多的是
但时间肯定是一直都有的
然后收消息
还有一个是什么来着
地图本来是最想用的
地图我从来不用
我现在发现
因为老是打不开
就没有办法
而且非常卡
好吧
我曾经用过
我曾经用过一两次
它给你一个它有一个功能
比如说你要步行导航到
对它给你 turn by turn
然后到转角出
踩眼看压表
你就知道应该往哪边转
抖两下是右还是抖三下是左
好像是这样往往的
是吗
我每次都抬着手来看
不是它会抖的
就走到路口的时候
它会说抖两下好像是右转
抖三下还是左转这样
天哪好吧
但是我就用过两次可能
因为我
因为时间太慢了
对而且
而且总是希望有一个视觉确认
但是这就造成你走路的时候
总是在看表
何必呢
有一种强迫真的是
这奇怪的感觉是吧
对就好像你在算自己
从一个街口走到另外一街口
晃了多久一样
给给周围一种
你这个人特别珍惜时间的感觉
对
还有一个比较大的改动是
它把那个
以前它不是有那个
很多小点点那种应用图标
就很小很难点
那个东西去掉了吗
改成类似于那种
command 加 tab 切换那种感觉的一个 app switcher
对
我觉得这个是个挺棒的改动
因为之前那么的小点点真的是
当然一个是因为启动慢
第二就是因为其实大部分应用都没有
并没有什么卵用
对吧
摆在那只是
他们只是做一个装饰品的感觉
对
然后平白的浪费空间和流量去更新它
其实没有什么用
他们这次改了其实其实我觉得就等于说是推翻了
之前那套设整个设计理念
其实是就是说
其实你表不应该有那么多花花哨哨
让应用开发者去弄的功能
应该聚焦在少数这个真的有实际意义的应用上
并且把他们的体验做到足够好
对吧
对
大概是就我这两个是印象比较深刻的
然后等他这个正式出的时候
我准备再把表捡回来带来看看
有没有说还能坚持下去
这就这么一个有用性
因为现在本来现在深圳也挺热的
我不想待一个在流汗
因为我比较容易流汗
汗斑和晒的一个影阴影还是一个挺麻烦的事
我现在自然你就是左手代表那一块是白了
已经晒成什么表一个白色的印子了
对
这个挺不爽的
下一个
我觉得比较重要的是那个 tvOS 的两个电信
就 Apple TV
Apple TV 几啊
那个是 4 吧
好像是
对
他有一个叫做 live tune in 的功能
这个当时演示的时候我特别惊议
就是我们看电视可能都有这种感觉
就是你打开电视
你只要按开传统上你只要按开电视
那个节目声音马上就出来
然后视频马上就有了
对吧
它是一个模拟信号
就模拟的过程
它后来现在改成数字电视
特别是现在各种安卓智能电视开机要 30 秒
现在好多电视开机有一个过程
比我当年 486 开机还慢
对
这是我吐槽很久的一个事情
好吧
这个东西先不说
我们把中国出现的这种智能电视这个事情先放一放
我们在网上点那些看所谓网上点播的时候
其实并不能做到你点看它马上就播放
对吧
其实有一个叫什么缓冲
然后 buffer 要以一小段
然后要转一个小菊花
你才能过一会才能看
然后它展示的 live tuning 的功能
其实就把之前那种传统电视的感觉找回来
你再点一下
那个节目就马上就已经开始了
我不知道它怎么做到的
但是我觉得这个体验还是蛮不错的
对
我觉得苹果公司经常会把一些
我们其实觉得它应该是那个样子
但是三号三位
就其他的 tech 厂商都没有在在意的一件事情
比如说就电视开机速度这件事情
别的厂商到底是做不到的
还是觉得消费者可以接受这一点
而我们好像也是温水里的青蛙一样
就好像觉得好吧
这次慢三秒还可以接受
然后下一台过上五年
其他电视现在已经慢到 30 秒了
你就会觉得经常会说
我们是怎么走到今天这一步的
对对对
所以现在我就你看
我就不怎么买电视或者买电视
我们要去看一下
有没有老板有没有 4 K
老板有没有 4 K 分辨率的
不是智能电视的电视
哈哈哈
他们说没有
对
听听悲剧
TVOS 还有一个比较易用的一个改机
就是那个 single sign
对就是一次性的用自己的苹果账号登录里面所有的
对就是你用苹果账号登录 Apple TV 之后
它每个
因为 Apple TV 很多节目都是付费订阅的
对过去你都是要搞一个什么号
每次要输一个
现在如果你一个节目多起来之后
你发现我有比如说不说 10 个那么多
比如说你有 5 个
你每次输一半账号密码也是够你受的了
对吧
上次我这样找一部剧
然后在 Apple TV 里面找什么
一开始觉得先去看看 Amazon 普通的
然后 Amazon prime 要登录
然后 Netflix 又要登录
对特别烦
问题
所以这个事情我觉得挺好用的
所以于是问题就来了
我想 Mac 300 什么时候能做到这一点
我觉得这样挺危险的
你不觉得吗
我觉得不会
如果它系统实施的好
应该还问题不大
因为其实不愧就是把
网银你愿意用
就这版
就无非就是把你把你把这个用账号密码这种方式去
你自己记变成用密码管理器
密码管理器就是苹果系统自带的一个过程
好吧
对
反正我觉得如果要移植到电脑上的话
每次登录的时候最好还是验证一下
对
对这是 TVLS
我觉得两个比较让我称道的一个更新
一个改进
Apple TV 上面有指纹识别器吗
好像没有
没有吧
怎么可能会有这个
好吧
因为我在想说如果要移植的话
最好能
那个 Touch ID 是吧
就是如果我在电脑上要登录一个网站的时候
直接
因为最近我在用一个
我换了一个银行
然后这个新的银行的网银就是
你在允许支付的时候
只需要用指纹索了之后
然后用指纹索打开它的一个专门的授权 App
然后在授权 App 里面按一按钮就可以了
就不用再输什么密码或者是
就不找 Apple Pay 吗
Apple Pay 的那种体验吗
对就是 Apple Pay 的那种体验
但是它是在网银上面做的
明白明白
因为德国很多事情都还是要转账
或者是信用卡不够发达的
对
或者你要用信用卡的话也可以
但是很多德国人都会选择
转账
因为信不过
信不过银行
钱要自己囤的家里现金最好
对因为
另外一方面信用卡的确没有系统安全
因为德国人是非常注重安全的
毕竟是经历过两次世界大战通货膨胀
和 hyperinflation 的时代的公民
还是有深刻认知的
对对于通货膨胀和
财富消失财富蒸发的恐惧
已经印在德国人的基因里了
对
然后我觉得其实这个体验
完全可以移植到其他的 App 上来
比如说什么 Github 登录的时候
我要是能直接用一个指纹做解锁
然后验证就可以了
就不用输什么验证
但那个要求你得装好多好多这种
就是登录客户的网页
登录客户端
我的意思就是说
如果这一点能够被移植到电脑上
就像那个 TVOS 的那个 single sign-on 一样
明白
就以后都不用那个什么验证码
用那个什么 true factor
这也是个 true factor
something you have
你的大拇指
对
就给你被人坍去了
one ring to rule them all
这种感觉太惨了
应该很不好
对
说到这个问题
说到这个
自然而然的就是这个最今年的这个 macOS 改名了
叫 macOS
macOS
macOS 10 现在叫做 macOS
macOS 的
对
那个以前老师说 OSX
这个事情就不用再争执了
大家都叫什么 XXOS 了
有 iOS
tvOS
watchOS
macOS
我们终于可以把所有这些名字又对齐
然后
OS 都是等都一样的了
因为他那个 WDS 那张幻灯片确实都是就是自制又对齐的
就是对
然后新一代的 macOS 叫做 sierra
他们谈念 sierra
sierra
就像一样
那个西班牙语的念法应该叫 sierra 吧
sierra
是一个英文解释是 a long jacked mountain chain
雪乐山嘛
就是什么山
就是雪乐山
就是我看到这个名字第一想到的就是那个
嗯
有一个游戏叫做什么还是国王秘史
国王秘史
国王秘史的那个国王秘史是
呃
我小时候我们好吧
我小时候我玩肯定玩过你
你不一定玩过的一个游戏叫做 king's quest
就是它是一个画面解谜游戏
就是呃
你不是你有没有玩过猴岛小英雄或者是
啊
我现在想最近好像没有这种游戏出现了
就是你操纵一个人
呃不是你看你在屏幕上看到一幅画面
然后你可以点里面的比如说一个箱子
然后主角会走过去呃研究那个箱子
然后跟那个箱子互动之类的
就是这种点击解谜类的游戏
当然是非常的火
嗯
因为那个时候的电脑机能不足以支持什么实时 3 d 或者是什么的
就是它是非常非常的原始的那种
纯色的方块来画一个树
然后你你点一个你你点里面的一个是什么部件
然后主角会走到那个部件前面
那个时候因为机能比较差嘛
所以这种游戏是非常容易做也非常容易也也非常好
比较好玩
因为那个时候没有更好玩的出现
然后
然后这个公司呃 sierra entertainment 就做了很多类似的
他们他们最有名的一些游戏叫做 king's quest
国王秘史
然后他们的 logo 就是 sierra entertainment 的 logo 就是雪乐山的那个剪影
雪乐山实际上是
嗯
呃就在那个黄石公园还是像黄石公园还是反正在国家公园里面最长的一个山脉
OK
然后雪乐山现在属于暴雪
他把他收够了是吧
他把他收够了
以前是以前是因为出了一个什么丑闻
就是反正雪乐山是一个很大的公园
嗯
雪雪乐山做账出了一个大丑闻
然后那个时候公积公司业绩还是不错的
但是一下子就黄了
然后呃一次裁员了几百个人吧
然后
然后雪乐山的这个他们他们一开始是个制是一开始是一个发行兼制作的工作室
后来就变成了一个纯发行的公司
OK
对还有这段历史不知道
所以 sierra 这个名字对于我来说不是特别的吗
或者对于游戏迷来说应该不是特别的
好吧
大家这样印象深刻了
再强大一遍
那个重音在第二个就是那个字母 e 不是呃不是在第一个 s
sierra
对就是西班牙里面西班牙里面没有没有连连读的双元音
对不西安西班牙里面
sorry
这是个西班牙的词是吧
这应该是西班牙语吧
就如果他念 sierra 的话那应该是西班牙语
因为两个 r
然后呃念法就是 ea
就是西班牙里面没有双元音
应该也不奇怪
因为那个加州很多地名都是西班牙语
怎么要 capitane 也是西班牙语的
对对对嗯 OK
说到这个 macOS 这个新版哈
就其实我觉得最最好玩的功能就是
如果你有那个 apple watch
然后同一个 apple id 的呢
他可以就自动解锁你的这个 mac
你你平时离开桌面比如说超过一分钟的时候你会锁
你会那个就是桌面上锁吧
我在办公室研究也有这个习惯
因为我我办公室的对面坐对面的人是管那个数据隐私的
然后他非常强调说
天天盯着你的
对你离开桌面一定要锁屏幕
然后我现在基本上锁着离开桌面之前就会
就在我站起来的过程中就会锁屏幕
好好习惯
我有个那个就是 mac 有一个有个功能是可以做那个触发器
就是触发脚嘛
就屏幕的四个脚就可以鼠标移过去
它会触发一个特定功能你可以设置的嘛
然后我的有一个脚是设置成锁屏的
ok 我我离开桌面超过
比如说就是不是叫什么
就是我我离开那个电脑的视线范围的话
我已经会把它锁锁起来
然后但是回来的话就是说你要换一下鼠标
然后唤醒那个屏幕
然后再输入那个登录密码进去吧
我就就还挺麻烦的
然后有了这个这个自动解锁功能
理论上就是说我家带着那个表
然后坐下它是好像是它说是通过那个蓝牙来解
来来来来创来判断你这个你带那个表的人是不是离那个笔记本很近吗
这么一个就是 5 米之内举个例子
它就可以自动解锁
你不用再输密码
这个东西功能挺棒的
然后呃就但是后来在就有人问我
问那个 Federici 这个东西的安全性怎么保证的问题
但是他说了一个让我很吃惊的事情
就是说比如说因为他是通过这个蓝牙来判定你是不是在那附近吗
对吧
嗯然后有的那有人就说那我做一个这个蓝牙的这个就叫什么
呃中转器
就虽然说我虽然我可能在另外一个地方
另外甚至另外一个城市对吧
然后我把我找一个中转器去搜到你那个手表的发出的那个蓝牙信号
然后通过网络把那个
那个信号传输到你电脑附近的一个蓝牙发射器
那再去等于是模拟你在表在那个附近的那个那个那个感觉嘛
那个信号会不会会不会就这样解锁你的电脑了
那当时他们说他们的解决方案太恐怖了
他们说他们计算光速
我就是计算那个那个信号发出的头和传输到就就被笔记本接收到的时间
它不能超过多少的就是哪怕你用光速来传输
因为那个电磁波是光速的嘛
在真空中而不在空气中大致上是光那个真空中的光速差别不大
他们会计算这个东西
如果你那个超过了多少的一个阀值
他们就认为这个是不像了
预值预值哥哥预值可以吧
就是阀门的阀和我知道你说那个门门里面有一个货嘛
那个是玉嘛
啊
有个叫玉有阀值这个说法
没有阀值的说法
阀值是文本发明出来的真的啊
我又错了
阀值是预值不会念的人念出来的
然后很多人以为就真有阀值和预值的差别
其实世界上根本没有阀值这个东西
为什么我打的说阀值这两个字呢
啊
oh my god
现在阀值如此的以讹传论以至于它已经出现到那个
已经成为那个阵统了是吧
已经出现在批评输入法里面
成功的成为了通甲值
对没错
ok
通甲值
好
古人的错字就是通甲值
对
ok
anyway
预值
threshold
就判定你那个失效嘛
我觉得这个这个太太暗黑了
电脑可以好吧
这是电脑的处理速度可以真的区分出两个光速传达的信号吗
ok
算那个嘛
算那个就是那个 RTT 嘛
Pintime 也是就毫秒级别了
你算一下嘛
啊
光速每秒是 30 万公里嘛
嗯
就是 30 万米每毫秒嘛
就是 30 万 30 万米就是 300 公里每毫秒对吧
对不对
也就是说在如果你的处理速度是
就假设我们进度控制在比如说 10 米之内好不好
哦
需要 10 秒的话需要多多好的处理速度
10 米除以 30 万那你多少个零后面
对
这个回头再说
但我觉得有可能就是也许你跨城市破解做不到
但是可以做到比如说人在一楼
然后他把他顶楼了二楼了
对
这个这个有可能是可以做到的
对所以我就一直很好奇到底有这个东西
这功能出来之后来试一下
但我不知道用什么设备就是用什么设备
就是你得你得找个这个蓝牙的这种叫做什么
for water 的转转发器
我还从来没有听说见过这样的听说过这样的东西都没有
应该是有的这种因为他他甚至都不用处理这个信号
他只用把收到的就是转发出去就像那个 wifi 的放大器一样
对对对对那个 extender 一样嘛
就应该应该挺简单的就在电器上应该是不复杂
好吧
anyway 就这个这个是我觉得蛮期待去尝试的一个功能
但是因为现在我的那个电脑都是工作用嘛
那也不敢去贸然去装个 beta 板上去去这么搞
就先先放一放再说吧
我觉得增强安全性还有一个可能性就是你必须要带着表做出一个特定的动作
比如说晃手腕之类的要 confirm 一下是吧
对那你没有意义了
你要 confirm 一下你还不如输密码
但是比如说屏幕上出现 shake your hand to unlock
那你可能你只需要晃一晃手腕
这比打字还要好
打字那个手眼协调去找准键盘要方便多了
嗯
maybe 我不知道他这个东西的实用性到底怎么样
因为他也他也好像有演示过一下吧
但是我没有时候没有去跟进这个事
嗯
还有一个功能
这就涉及到一个很古老的笑话
嗯
就是你应该听过那个笑话吧
就是有一个做做 kontrol 加 c
对对对对对
要不要讲一下
好
好的朋友们
嗯
其实这个笑话有好几个版本
最近最简单的一个版本是一个秘书在给老板打电话是张总不行
呃
您在这台电脑上按 kontrol 加 c
到另外一台电脑上按 kontrol 加 v 是不行的
多贵的电脑都不行
哈哈哈
没错
对
呃但是这个笑话很快就要变被苹果变为现实了
对其实这个笑话在大概前年的时候 apple 出了一个不是不是个 apple
苹果出了一个什么
什么我太呀呃 google 在 google docs 里面出了一个什么 cloud clipboard 之类的对对对对
就那个时候其实已经可以了
只不过不是大范围
那只是在那个 google docs 里面可以用吗
对是对这个所谓的叫做 universal clipboard 的的功能叫做什么啊通用剪贴剪贴板
这可以使得你在一台电脑上粘贴呃复制
然后在另外一台电脑上粘贴吧
嗯
粘贴是粘贴粘贴
ok
我们上次讨论过这个问题
嗯
啊
那当然这个要求是你两台 mac 都是用同一个 apple id 登录
这样才可以通过那个 iCloud 去传那个啊剪贴板里面内容吧
对
但是我个人会卡一下
我觉得不不卡卡到还好
我个人对这个东西的最大的呃疑惑就在于 iCloud 实在太不稳定了
嗯
这就是卡呀
就是
它的呃卤棒性
不能得到不能得到很好的呃对
所以我很我很怀疑这个功能出来之后
他的这个因为不可靠而被大家遗弃的或者不用的概率应该是挺高的
嗯
好吧
还有一个是比较有用的是那个嗯
他把那个就是桌面就是你的那个你的桌面啊
就是你的那个你的桌面是你的根加目录上面的一个文件夹叫 desktop 嘛对吧
对
他把那个那个目录用那个 iCloud 同步起来了
这样使得你在不同你的同一个 apple id 登录的不同电脑上面他的桌面应该是保持一致的
就像那个桌
就像你这个桌面是一个桌 box folder 一样
嗯
啊这个当然也是这个会助长大家在桌面上乱扔东西乱丢东西的习惯对对但同样的原因啊我还是觉得
iCloud 的可靠性其实还不太好
所以我也不太确定这个东西的可信性怎么样
反正 iCloud 的 drive 在我这边经常是传到 99%就是他 iCloud 的 drive 在同步的时候不是会有一个屏性那个屏图吗
嗯
然后那个屏图经常转到 99%就差最后一丝就卡了再也不动了
对对对
然后前面前面那个转那个都是骗你的
就是后面再传
因为卡住了
没错
嗯
还有一个功能叫做 optima storage 优化存储
其实也是跟 iCloud 相关的
但是我觉得这个东西会挺挺危险
就你可以设置哪些文件啊
你可以不常用
然后他可以放到 iCloud 里面去
然后从你的本机删掉
因为这样那样的原因
很多人的这个 mac 的存储空间不太够用了
因为他卖的是买的是 128 GB 和这个存储的
比如说 MacBookair 对吧
就很尴尬
所以出了这么一个替代方案
当然我觉得也会给很多人带来一个问题
就是你比较想去用一个文件
然后这个时候你没有网
然后发现那个文件不在你本机上
对吧
就对比较久
嗯
这这上面几三三个功能吧
都是跟 iCloud 直接相关的
所以大家一定要保持警惕
千万不要被他们又骗了
哈哈哈哈
这次 safari 还有一个重要的更新就是他可以正常的运行
支持 safari 里面的给 apple pay
就是 mac 他们 safari 用 apple pay
但是其实和之前传言的不一样
说是原生就可以支持
其实并没有是要通过你的
通过这个 iphone 和或者是这个 apple watch
就是说他搭配使用是吧
对对你可以在那个 safari 里面点击用那个叫什么 apple pay
但是实际确认的时候你是需要在手机
iPhone 或者是这个 apple watch 上点一下的
所以这其实也是个两不认同的
这两不认证啊
这对这肯定是两不认证嘛
但就是说我想的说之前大家会觉得
也不一定因为新的那个 macbook pro 还没出来
有没有指纹识别还不知道
但是如果没有的话就只能接着用这种方案来实现了
也没有办法用那个第二个 factor 嘛
嗯
哦
还有一个
这个我不知道算机内还是什么样的功能
就是话多话模式
这个现在 iPad 上我不知道你们很多人留意到
那个有些那个视频是可以浮出一个小窗
然后你可以再去干别的事
这个在比如说屏幕的一个角放那个视频窗飘在那里
然后你可以用其他应用也不影响
what 有这样的应用吗
嗯 iPad 上很多应用都是这样子的呀
好吧
我可能太久没有用过分屏
你没有 YouTube 可以吗
YouTube 可以啊
你你你没有在那个 iPad 上看那个视频是吧
我看视频但我从来都是好吧
那我可能说我就是演习了以前的习惯
就是看的时候就是全屏一直在那看
嗯你不干别的
也不用不用 iPad 干别的
对
啊
其实那个 YouTube 他之前就是在那个话多话模式官方出来之前
他还自己干过一个事
就是他在应用内部是可以话中画的
啊这个我知道对
就你这对这一开始是给很多 DJ 准备的
因为很多 DJ 在用 YouTube 切歌的时候
他要去选的
他要去选别的歌
但他不能
但他不能终止目前的那个音乐的播放
对我觉得你知道哪个应用最需要话中话模式吗
哪个
就微信最需要话中话模式
啊 OK
你的意思是把微信当成一个常驻
不是因为微信不是有那个叫什么公众号吗
然后呢
公众号你堵的时候你就不能收消息了
对吧
不然你退出去你回来那公众号门端就跑掉了
那个那个滚的位置就不就不在那里了嘛
好吧
所以应该把那个文章单独对到边一边做个话中话模式
然后你再去回话消息
然后点开把那个文章接着读下去了
OK
我我基本上不看公众号
所以那我也不看
但是有时候意识到这个痛点
好吧别人会转一个东西给我来
就有时候还得看一下
那没办法
好
然后就是这个 siri 了
siri 到时候放到后面一块讲吧
先把另外 iOS 上面的更新过一下
iOS 这回更新东西就蛮多的了
啊对啊
就是这个
这个是一个
应用性
应用性更新最大的一块就是那个什么
叫做 raise to week
music
不是
哦
应用性不是功能
就是说就他做了一个功能
就是你拿起来 iPhone 它就直接点亮
你不用再按一下电源键了
啊
这个东西就特别有用在哪里呢
就是因为现在不是那个指纹识别了嘛
就其实挺快
你按一下就可以了
但是如果你可以 raise to week 的时候
你可以直接放到那个那个 home button 上面去
对吧
就不用按下去了吧
那很多人就可以说啊
我这个又少用了一下我的一个按键
对吧
这个脆弱的这个 home 键
下的都已经要在那个屏上飘一个那个小圆圈辅助按钮吗
天可以解决这个一个问题
然后男朋友标准就是看他有没有打开
assertive touch
touch
非我诛泪
其心必饮
拖出去砍了
然后就是 siri 了
刚才讲那个 macrosoft siri 就是说因为之前 mac 上没有 siri 过的嘛
他这回整合进去了
但是这回 ilsm siri 搞了好多新花样
啊
我说三个最我觉得最有意思的吧
但最这个肯定大家有这个肯定比较兴奋的
第一个是那个就 siri api 可以打开了
嗯
siri kit
对可以让第三方应用也响应那个 siri 的这个 command
命令
对
而且我看了一下就是 siri kit 实现起来还是比较简单的
嗯
你只需要因为它只支持那种固定的那种那种那种形态
那怎么叫巨式还是叫什么来的
intent
对 intent
它有一个固定的结构
就是说它把会把所有的这个语音的指令都转化为一个固定的这个命令的一个结构给你
然后你只用注册
你要探测哪几个关键字或者哪几个这个叫做 action 吧
或者是动作
啊你先写下来
你讲一讲结果就可以了
就功能其实是挺受限的
但我觉得就是要写两个 extension 就是 optionally 写一个 extension
另外一个是必须的就是这个必须的 extension 负责处理 intent
然后那个 optional extension 是可以来给一个自定义的 UI 来显示结果
除此之外什么也什么也不需要
对对
就我觉得这个 api 其实它最神奇的地方就是或者说它最重要的一个意义就是
呃 siri 那个
把语音转转成 intent 的过程
是当做一个 magic box 给你用了
对对
然后你自己什么都不用操心
它那个要解决的一个核心问题就是说
呃不同的人对同一个意图吧
我们叫 intent 这个意图的的的描述其实是有很多种的
比如说啊举个例子
siri 你给我关呃 siri 呃发一条短信给吴涛
或者说 siri 给吴涛发一条短信
这个命令对吧
其实有很多种不同的表述形式嘛
啊过去的话也传统的语音就是说我直接把这个叫做就是 voice to text 嘛
就是啊 speech to text 转化成一个文本
把刚才那句话都给丢给你
你自己去想怎么去找出里面的意义出来
像这样都给开发者挺大的麻烦
因为你除了考虑这种千奇百怪的巨石之外
对吧
还得考虑各种很奇怪的这个叫什么啊场景组合
他他这回就说那这个事情系统把你搞定了
虽然说限制会很多
但是我只能告诉你不管用户怎么说
他只要的意图我大致猜出来八九不离
实施这个我就我就调用你这个对应的这个 app extension 就可以了
对嗯当然这个就是一个取舍了
就是说把这个功能结构做的比较有限
但是希望希望哈是能够在这么有限制功能上做出更好的这个可靠性和应用性出来
而不是像之前做表那样什么都还没弄好
先丢一堆小圈圈给你
最后一个都没没一个好使了对吧
对这个单具体怎么样还是要等这个正式发布之后大家各种应用跑出来啊
我们来看一下到底是是骡子是吗
对啊反正我现在一丝一叠还是基本上不用的
我不知道你我觉得我现在是唯一唯一用两两个事情吗
一个是设闹钟
那个是设那个就是多少秒后提醒我就是设那个叫什么感觉康荡那个啊
所以最简单的那个
sorry 再打两下
就是他最简单那个 context
就只能满足非常非常有限的东西
就比如说摄影闹钟
哦不要把它取消吧
就大概类似这样的话才能听懂
比这稍微复杂一点都不行
就他记不住上下文吗
对他不知道你你到底要说什么
或者说他就记忆里是跟金鱼一样的
就说完话就忘了
对
但这个跟他后台的这个就服务端的设计是一样的
这个就服务端的设计也有关系
因为如果他记不出上下文的话
他说明他是一个叫做 staytlist 的过程
staytlist 你比较容易做那个扩展化的操作了
如果说你要记住内容的话
你就变成一个 state for
当然这个 state 你可以 keep 在这个本地
客户端
但其实我估计这么复杂的一个东西
可能还是要在这个服务端做一些事情
这样他就存在一个 session 的概念了嘛
对吧
对啊
你看做云计算这么困难的事情
让苹果来做还是有点为难的
对
人毕竟只是一个做硬件的公司
这种事情交给 Google 就好了嘛
又开始黑
对
所以为了解决这个比较蠢的问题呢
他们今年做的第二个大改进就是加入了这个深度学习
据说加入了深度学习
就是说能够
第一个是能够记住更多的上下文
知道你在讲什么
但是他们演示的一个是说
比如再放一个歌
然后你问他说这是什么歌
对你说是这个是什么东西
就诸如此类的
但是具体怎么样还得用过才知道
也是一个很美好的口号了
但能不能实现我们看看再说吧
Siri 的第三个功能
我觉得这个解决了很大的一个问题
就是你知道用 Siri 可以做听写吗
包括键盘
你看了听写之后
会有一个麦克风的图标
然后你按一下就它会把这个还蛮常用的
你还蛮常用的
你说德语还是英语
都有
之前有个问题就是它不能混合语言
你只能要么你说德语
它现在说你换到德语键盘
你按住
我发现部分来说是可以的
比如说你在尤其是 Apple Watch 里面
有时候中文它可以把某些特定的词识别出来
比如说有一次我说了
我说什么我去奥迪的经销商等你还是什么
我去奥迪 4 S 店等你
然后 4 S 店没听出来
但是它把奥迪写成了 A-U-D-I
我觉得蛮神奇的
OK
你打的是中文对吧
不是我在说中文
OK
这也是一个问题
当时大家也有些人已经感觉出来
就是 Watch 上面的 Siri 和 iPhone 的 Siri
其实后台是不一样的
对没错
对
但这个它也苹果也不会解释了
所以就这样了
但无疑就是为了测试
应该 coo 就在测试新版本吧
反正现在就说 Siri 是可以混合语言的
那理论上说我可以说
你知道经常直播上老是黑的那种叫什么
中国外企的工作语言
OK
对吧
比如说
给我一张 paper
你把 paperemail 我一下好吧
就这种语句估计就可以支持了
OK
因为之前是不可以的
因为只能单一
起码在 iPhone 上面的那个是只能单一语言的
你要么说中文要么说英文对吧
你根据你使用的键盘的语言来决定
但我就不知道如果它是多语言的话
意思就是说
我切换就不用再切换键盘了
按那个叫什么
那个喇叭的麦克风图标的时候
它就应该是个单独的图标
而不应该是附属于某一个键盘了
对这是一个问题
有用性怎么样
觉得还不太确定
其实我要求也没那么简单
不用支持很多种
你支持个双语
我就够了
已经挺满足了
就是把中英文或者说
比如说对人来说是德语
德文和中文
你能把我列出来的一些语言支持了
就快了
你可能是三语对吧
对
但有些那个 multilingualist
可能就比较久了
Polyglots
对
一句话里面
可能有五种语言的话怎么办
我不知道它的精准度会怎么样
特别是有些语言
它里面有些词是叫什么
是同一个词
但是不同意思
对
这个是考验什么理解能力的时候
好吧
就看 deep learning 有多强了
对
这个是 Siri 的一个改进
下一个我觉得
比较有意思
也是可能大家觉得比较好奇的一点
是那个 photos
photos 它这回在加了类似于那种 google photos
那种比较智能的功能
比如说什么人脸识别分类
找里面的物件
比如说他知道这是个山
那是一个狗
这种东西
然后最神奇的是
他是在 deep learning
这个深度学习
它是在叫做 on device
就是在 iPhone 本机上实现的
它不需要你的图片传到云端去做试验
这个就蛮不错的
这个就蛮厉害的了
因为 google 的那个是要在云端才能做
才能做
然后苹果说不用
反正我们也不想存一照片
我们也担心隐私的问题
对吧
你就在本地做就好
为什么能实现这一点
后来我去左
我去看一下相关的一些研究报告
是这么一个逻辑
就是说深度学习
就 deep learning
它分两个部分
一个是 training
就是训练数据
训练模型
一个是 inference
就是一个是推进
利用训练出来的模型去做推导
去做新的数据
它应该是什么东西
一个是打一个是吃
对
既打又既吃
只有在训练模型的时候
才需要非常大的计算量
因为你要可能要训练好几百万的 sample
数据的样本
对吧
但是你一旦把神经网络
neural network 模型
神经网络本质上就是一些带连接的那种参数
带参数的连接
那个参数是训练出来的
你只要把那些参数训练出来之后
你丢给他一张新的图
他是可以比较
用比较快速比较少的计算量
就能抖出答案的
对
其实和人类的学习过程一样
就是你经过 20 年的学习
不一定需要把所有的教材都带着
你就可以
对
所以其实从逻辑上来讲
就是说在本机上做这个 inference
推导还是可以的
但就苹果可能得隔三差五的更新一下
去更新一次
对
然后重新给你在
比如在系统更新的时候
把这个给补上
就可以了
理论上这样子
但是我不知道实际用起来会是怎么样
他们有些人去试了一下
据说效果还可以
但是还没有
目前还没有看到一个比较完善的
用新的 photos 和 Google photos
做一个 side by side 的对比
OK
然后一个
有意思的是 maps
就是地图
地图
地图他这回最好玩的是
他做了叫做 map extension
就是地图扩展应用
这个东西是怎么说的
我不知道你在德国打车吗
很少
因为
我开车要么坐
你那有 Uber 吗
你那个城市
没有 Uber
我公司
我可以打开 Uber
但是 Uber 显示上面显示我周围一辆车都没有
OK
那就是没有了
比如说我现在就是天天打滴滴
对吧
然后滴滴其实一个应用本身就是一个地图应用
你要从里面从找到你在哪
然后你要说你输入你去哪
然后你讲的车对吧
对
但滴滴内置的自己地图其实非常难用的
因为首先它不能显示
不能显示很多东西
其实比如说我想做的功能是
我希望看到我设置的起点和终点之间的路线
那么
你用一个正常的不管是用比如说苹果自带地图也好
Google Maps 也好
或者是国内常用的什么腾讯地图百度地图也好
你设完起点终点之后
他都会给你画那个路线
对吧
你甚至还可以说有些高级点点可以说选择多条
它可能不止一个路线
可能比如说拥堵的时候
他给你画一条稍微远一点
但是没有那么堵的路
你可以选择不同的走法
甚至可以多布几个点
做多点都可以
但是滴滴应用自己内置的那个地图
其实做不到这些功能的
但其实你就发现
如果你可以在某一个系统的地图里面
用这种地图扩展的形式
去把轿车的功能加进去
其实就不用再单独做一个滴滴这个应用了
或者这种东西
你可以直接在 Apple 的地图上面点一个点
然后从里面选择说
轿轿亮滴滴带我去哪之类的
没错
其实就这个逻辑
其实我觉得就非常的
就颠覆了一些事情
就过去我们说
不管你做什么服务
你都要做一个 App
首先你得有一个 App
对
其实很多事情你是不需要的
而且你自己做一个 App
你也不见得能比系统做的好
虽然系统自然也挺实的
就跟另外一个说
可能在美国的某些地方
比如说三藩对吧
可能还是挺好用的
但这个的话
这个东西出来的话
包括后面还会提到
message 也有类似的事情
就是它会颠覆一些东西
就是说我们是不是不用
如果你单纯做功能的话
你可以不用真的写一个非常完整的一个应用
你那个应用只是需要提供一个
Map extension 的容器而已
你真正的功能是在系统内部的一个组件上
体现出来的
但这一点
其实国内的
其实国内的先行者们已经在这么干了
比如说你可以现在可以在腾讯地图里面直接叫滴滴
你可以在百度地图里面直接叫 Uber
好像是可以这样的
他们其实已经在跑起来了
而且这次在原品牌上整合了
对他们自己是一个 Meta 平台的这么一个内部的整合
毕竟都是自己投资的企业
对吧
能做这种整合
我觉得也不奇怪
但苹果出这么一手之后
我觉得会有一些
之后会有一些不一样的应用
或者不一样的玩法跑出来
我觉得 Map 上面比较让我期待的一个东西
也就是明年你就可以用苹果地图
叫一辆苹果的无人车来建区一个地方
做自己的轿车服务
对吧
这个是五老预测未来 2020 年
做的 2020 年打脸
而且这回苹果也投资了滴滴
对吧
你是不是不可避免的想
这两者之间有没有什么必然或者是偶然的关系
对也许第一步就是先在苹果地图里面整合 Uber 和滴滴之类的
Uber 估计是整不上了
滴滴吧
OK
Uber 为什么不愿意
Uber 也会应该不会不愿意吧
我觉得
你为什么苹果只投滴滴不投 Uber
不
因为它肯定需要投滴滴
它只需要
它自己做个 Map extension 是吧
那肯定是可以
对
它不需要投 Uber
它只要跟 Uber 说你给我提供一个
在我的地图上直接叫车的服务就可以了
但是其实要解决问题还是蛮多的
比如说你要解决
当然可能这个是通过 extension 的方式去解决
比如说解决支付身份
还有那些发积分乱七八糟的问题
这个
可能还是要等 9 月份
正式发布的时候
到时候估计有滴滴的人上台一站
我们来给你演示一下
怎么在 Apple Map 里面通过 Map extension 去叫个车对吧
然后现场开了一个车把他接走这种事情
对
举个例子
然后就是
这个应用是其实大家都没想到会有更新吧
就是这个 Phone
就是电话那个应用本身
电话应用没更新了
好吧
对
因为也支持这个 extension
Phone extension
然后可以做什么呢
可以做那个电话拦截
就之前很多这个安卓手机都有那个功能
就是叫做
就是因为现在国内打那个骚电话不是特别多吗
骗或者诈骗电话特别多吗
然后就是说那个安卓手机
他那种功能就是
都是国产安卓
那些贴心的小功能
就一个骗子电话打过来
那个号码之前被很多人标记过是这个骗子
或者是什么那种东西
骚扰电话
他会直接给你显示说这是一个骚扰电话
或者一个骗子
这个诈骗电话
你就可以不用接了
对吧
对
我觉得以前是我有个朋友 Jesse
他在推特上发一个段子
就是什么
别人在用一个手机
他说因为你的手机能显示来电归属
然后那个人说早就有了
你的手机不行了
然后过一会有什么
因为你的手机能显示是个骚扰电话
早就有了
你的手机不行了
然后
但是
我用 iPhone 没有这些
对
所以其实现在也有能显示来电归属了
反正
对
然后但是经常有时候会有点这样的问题
主要是牵涉到国际号码的问题
我不知道你没有注意到
比如说中国区要是要加 86
他才能在中国然后再是省或者是哪个区
对吧
但是
我好像没有遇到过这样的问题
我就经常会接到电话
是比如说他就直接显示号码
没有显示加 86 的话
那你显示是哪里呢
因为如果是手机中国手机是一三个数开头的
对吧
其实就判断成美国了
是
有这种
之前偶尔发生
我不知道现在好像最近没有留意到的
可能有算法有改进
好吧
因为我好吧
我好像没有遇到过陌生的手机号码
给我打来电话的场景
我才能注意到这一点
所以你没有接到过骚扰电话
德国没有骚扰电话
ok
德国人这是手续善良的一个民族
不是
因为罚比较重
你去告他
然后立刻就会被封了
而且你要是跟运营商反映的话
运营商也会把他封掉的
所以中国还是不知廉耻的运营商太多了
还有并且法律疏于处罚
对
我觉得是这样
其实这个市场管理规范的话
为什么手机上一直没有这个功能
不就是因为在美国其实用不太到吗
美国其实还蛮能常用
他们叫什么
就是那个
不是他们对
对这种叫做电话移销那种东西
好吧
这还是蛮多
其实中国现在其实解决方案也比较多了
现在很多人都不打
你看到一个号码
没有显示名字
基本上可以不接
ok
因为首先如果是不太熟的人
你可能说通过在微信上认识
然后干嘛想打电话给我
你干嘛想打电话给我
你在微信上发我发个消息给我就好了
不要打电话
然后如果跟你熟的人要经常给打电话
你肯定有在通讯录上传他的名字
对吧
剩下的都是可以不接的电话
特别是看着来自福建的福建来的坐机
或者是什么的
更不要接
ok
所以这回就是这个
所以这回这个就是这个风行程
电话扩展呢
就可以使得你可以加一个这种钩子进去
可以做这个拦截
那你应该有会有一些新的应用跑出来吧
或者说旧的应用
但是加了这个功能的
这个电话应用这回还有一个更新
就是他把那个 vip
就是 voice over ip
就是叫所谓的 IP 电话的那个那个
那个全线扩大了
就可以去启用那个电话的那个来电那个界面
就传统上
比如说我我有一个
比如 skype 吧
skype 算是
对 skype call 是有一个自己的界面
对对对
但是 skype 他来的时候
就有人打 skype 给你的时候
他其实只会在那个推送通知栏
出一条这个信息
对吧
其实你也不知道
就是经常会 miss 掉嘛
对
这回他这个风
就是 ios 10 里面
他把这个
就是那个就是类似于来电显来电的那个界面
就整个全屏都是一个在那个嘛
电话的阵营的样子
对对对
那个功能
可以让你的电话抖
对对可以让你电话抖
而且可以可以显示就直接接起来
不用开那个什么
不用开那个叫叫叫叫叫
那个推送通知
划一下这么去把它打开
那么等那么久
当然我希望就可以不用 miss 的很多 vip 的电话
主要是 skype
还有另外另外有几个应用都是这种
情况
对
那说到这个好像这个很多厂家都在这上面做文章
那个微信海外版好像也开始有这么一个打电话的功能了
然后微信有个海外版
嗯就是他探测到你是海外用户的时候
他要给你启文一些不同的功能
有比如什么
我不是你可以打电话
可以免费打电话
对在做这个测试
就这个我估计
如果微信海外版我不知道会不会支持这个呢
就是到时候别人想想你微信
或者或者是微信语音吧
甚至不用那个微信海外版就是那个那个微信那个语音聊天
对对对
你就可以我刚才就在想语音聊天不是已经就在了吗
对对对就是旅行聊天
然后做成那个做成 vip 的感觉
就直接可以唤醒
那估计电信云商的日子要难过了一些些吧
嗯不过现在语音业务早就已经不是什么电信云商的那个
没有增长吧
但是还是开始靠主力营收应该还是不还是这个的
你毕竟还是主力营收吗好吧
还是应该就从量级上还是因为毕竟是按分钟计费嘛
你卖数据虽然说以后都是
大家都知道未来趋势数据导向
但毕竟大家不数据不是那么卖的吗
数据不是可是数据不是有数据不是按 k 卖的吗
一般现在是按照吧
国内的是 k 那个有点太过了
好吧因为我的账单上面是就是列出来你每次 session 用了多少 k 的
我的那个移动账单
德国人还是比较严谨啊
现在国内运行都是都是四手五手到照的
用照太亏了吧
一次那每次不就是至少一照提呛吧
他在按总计计总的也不是说你每次都要这样算一下
那有可能局部还是用 k 的
就因为啊
那那个那个那个就不知道他们是怎么样
我的账单非常壮观
就是
他每个月
每次会列出你哪一天哪个时刻
哪个 session 用了多少 k
我觉得这也太夸张了
精确严谨啊
好吧
但我觉得这反正那个一个是 VYP
然后下一个是那个 votel
就是 voice over LTE 嘛
就是运营商的那个语音要通过数据包走了嘛
所以我觉得这个是一个大趋势了
这么弄也是挺好的
当然顺带
他们就要完蛋了
对但因为顺带的这个更新
那个通讯录也有一些一些
就是说过去这个电话
这个他会有一个专门的按钮对吧
后来加了那个 face time 的按钮
face time audio 这个按钮
其实现在就大家觉得
苹果就觉得
反正我们都是要来革这个电信运营商的命的
对吧
我们索性把那些什么 skype 啊 whatsapp 啊微信啊
这些钮都通通给他加上
大家到时候点了那个
比如说到时候出个这个微信的那个语音的按钮
你按一下就给人家播语音
就不用打电话了
嗯
对吧
所以这是挺好的
嗯
对但是运营商就觉得这个挺不好的
哈哈哈
那没办法
革你的命与你何干
啊
对运营商其实内部他们也意识到这个事情
是迟早的趋势嘛
但是虽然他们是他们不是
螳臂挡车
他们是大象团挡车
但是虽然最多是挡不住的
但好歹可以挡一会儿嘛
对啊
然后就是重头戏来了
对
那个 message 就是那个 iMessage 的更新
这回加的东西就可多了
对吧
嗯
也跟那个什么上次我们上一期刚好做那个 googleio 嘛
里面讲那个 allo 和 duo 对吧
提了很多烂七八糟的新功能
这回这个苹果这边一样不差
还甚至还扎了好多进去
首先一个
破坏了最后一方净土
对
没法用了
不能不能愉快的聊天了
嗯
呃首先加了一个叫做所谓的 reach links
简单来说这应该也是一个
啊怎么说
算是一种 extension 吧
就是你刷过来发过来东西里面
它其实是有有交互的
或者说是可以是一种一个 app 的一部分吧
嗯
我看他演示的时候是在用
不是 tnot
是在另外一个演示的时候是在用
呃一个
呃
软件设计的例子就是他在一个 app 里面
放一个冰激凌桶之类的东西
然后把他发 ms 发给另外一个同事
然后那个同事去直接在那个 app 里面改
然后发回给他
嗯嗯嗯对 deep link
对对呃这个也是一个一个比较
对用起来这个还是要靠第三方那个 app 去支持哈
就不知道到底会怎么样
然后呃我觉得一个比较窘的功能就是三倍大的 emoji 符号
嗯
what the fuck
对啊
那个上次那个 google 亚洲联网才吐槽过
那个他是他那个是可调整的对吧
嗯
对啊
那个是可以可调整的对吧
没有说一个固定大小
他是一个可变的一个 slider
啊这个就说就是这个是固定的
只有三倍大和一倍大两个区别区区区别
你们自己选吧
然后
这有点像那个 telegram 吗
telegram 呢
如果你只发一个 emoji 的话
他就会把它弄得特别大了
好像是
两个
好像也是三倍了
差不多了
就是如果你只只想用一个 emoji 结束对话的话
你发一个
好吧
所以我知道以后别人给我发三倍大的
emoji 就是干嘛
对
然后是 bubble effect
对吧
泡泡效果
你是很 what the fuck
对
我不知道
你说做了这么大一堆东西之后
这个能给
能让大家多用一点
iMessage 吗
我觉得其实也不一定
第一零化
对
这个 iMessage 还有一个叫做 iMessage
apps
就是可以在那边内置一些应用了
当然一个应用
我觉得最主要就是那些表情符号
爆了
但我不知道为什么要做成一个应用
这挺奇怪的一件事
要主要是要管理
Ok
maybe
然后还有一个什么 app drawer
就是可以有一些
比如说写写画画
那些功能做到里面去
我没想太出来有什么
太大的用途
但是应该是有很多场景可以用的
这个倒是可以拿来做什么
什么的
公司内协作之类的
你们全公司全都一起用 iMessage
可以用可以做这样
但是那简直是一个 nightmare
也不一定
现在微信成为了很多
多少公司的公司内部通讯工具
就效率很低
其实
是但是好吧
就小几个人可能还凑合
你要到几十上百人
没有办法去使用微信的
你微信一个群组撑死 500 人
对吧
你公司 1000 人怎么办
就部门基本上都是部门有一个群之类的
对吗
所以还是小团队
所以这方面我觉得还是有待改进的
如果你超过 500 人用 iM
就不太正常了
其实超过 500 人的智慧
就超过 500 人的通信一般是单向的
这个时候你发什么
发个通报就可以了
嗯
但是
不过当然这次也是一个看出一些端倪
就是说
之前
我们老是担心说像 OS
不管是 iOS 也好
还是安卓也好
这种底层会不会说被这种超级平台给干掉
或者给无差异化
但是现在看来底层 OS 也在做一些反击
他说你要把我无差异化的时候
我先把你无差异化
你什么所有微信也好
其他你起步的时候不是靠什么发红包吗
发了一个各种效益
小有意思的小玩意去吸引用户的对吧
我把我自己的通信平台都打开
然后让几百万开发者去帮我想
总会有那么几个出来做出好玩的玩意
然后活起来
然后干掉超级平台
对
我觉得算盘是这么打的
但至于能不能成功反超
就拭目以待了
反国内的话
我觉得其实走个极端
就是假如微信有一天
要吹出自己的手机上面只能跑微信的话
你会愿意买吗
如果说有一天你会说我愿意买的话
基本上苹果就失败了
你估计还应该还那天还挺长的
我希望永远不会倒来的
不过腾讯确实是试过做手机的
但是也有一个种各样的现实原因
没有做起来也没办法
但是我觉得起码我们看到了
就故事不再像过去那样一边倒的偏向于这种超级平台
就是原生平台也有一些
所以怎么怎么 counter strike 对吧
反击的措施了
我觉得这个账又开始变得有意思起来了
然后 IOS 最后一个比较有意思的特性是
iPad 上面 split view
这个其实之前我不是有一个小号的 iPad Pro 一直用着吗
我觉得这个功能还是蛮有用的
就是我希望这个功能
需要能够在 Safari 里面
就是在很多地方能够加强一点
其实最麻烦的一个问题
之前也有很多人提到过
split view 不能 split 自己
对你不能开两个网页 side by side 的
就是两边对一边看一半来看
对在电脑上可以
但是电脑是多窗口的概念
对但是你可以开两个窗口问题不大
但是在 IOS 上至少目前还没有出现多窗
就单一 app 多窗口还没有出现
虽然有了 side by side
有了 split view 之后
你可以开两个不同的 app side by side
但是同一个 app 本身的话
可能还是挺就还不行
至少在框架上也好还是不行
这回 IOS 10 应该是从 Safari 开始做试点
Safari 支持 split view 之后
就可以同时看两个网页了
可能这套用成熟之后
比如说下一个版本 IOS 11 的时候
就可能把这个作为一个框架
开发给所有的开发者
这样大家可以实现
比如说我开了一个网页之后
我开了两个 word 文档 side by side 的这样去工作
所以你看其实移动 OS
又在慢慢把过去那些 desktop 的东西
给开始拿过来
对吧
然后变得越来越复杂和用种和笨种
但是我觉得有些还是必须要用的
你要去作为一个更高级的工具
去取代过往的一些设备的话
没错
这个是在 WBC
这个主题演讲 Kino 上面展示的
我觉得比较有意思的功能
大概过了一下
然后还有第二天有一个叫做
platform state of the union
这叫什么平台国情咨文
哈哈哈
state of the union 是每年
那个美国总统要给国会的一个演讲
去给国会去汇报一下
中文翻译成国情咨文
对中文翻译成国情咨文
就是总统给国会汇报一下
去年我干的咋样
对吧
对
在中国大概是一年左右吧
对啊
在中国大概是一年
这个 union 指的是上下议院的联合
合会的意思
就是合起来开大会
那个 union 不是指这个联邦吗
What 是这个意思吗
好吧
因为 state of the union
state 是状态
就是 union 的状态
union 是指那个
那个对吧
United States
就是各州
当时不是打仗吗
南北吗
对吧
好吧
我一直以为因为好吧
你说我才是这个意思
不然的话他给国会去
他不用讲 state of 什么 state for 吗
对
我才是这个意思
说得没错
anyway
就是每年苹果也会有一个这个叫做平台国情咨文
就汇报一下我们这个去年都干了啥
今天有些什么新花样给你们玩
除了天堂上那些给给大众媒体讲的比较范
有一些很酷炫 demo 东西
我们给你讲先实实在在的
当然就三点我觉得比较意思
就是一个是把那个 message 的 app 讲的会上去的
一点
然后另外就是那个 siri kit
就是第三方支持那个 siri 的语音控制的功能
又讲了一遍
讲的比较详细
这个前面讲过就不提了
第三个比较好玩的是出了一个新的 app
叫做 swift playground for iPad
对
叫做是一个在 ipad 上跑的
我很好奇他道理
比如说假设我在这个 playground 上写了一个比较大的 app 出来
我能把它 somehow someway 导出或者发布吗
这个我觉得如果可以的话
那才能算一个开发环境
我觉得那个是迟早的事情
那起码他现在我们看演示是他是能够做到你在那个 ipad 上编辑一个这个 swift 的程序
而且是动态在他是一个左右分屏的一个设计
左边是代码
右边是一个
因为他这个整个是教学
他会有一些那种场景
他主要比如说是一个游戏的游戏的界面
对是一个 live 的一个 3 D 的一些模型
然后你左边在改那个代码的时候
他右边那个东西是可以实时根据你代码更新的
所以我觉得一个 play
对你可以对叫什么 repo
等于是一个叫做 read evolve
and 叫什么
evolution
对的这么一个循环
对最后是 loop
对
所以做了这个游戏的时候
这个之后我觉得这个东西还挺帅的
因为首先这个是 ipad 的性能
基本上能有一个入门级笔记本的性能了
对吧
iTunes
iPad
iPad pro 有了这个之后
就性能应该是问题不大的
然后有了这么一个工具之后
大家可以说我在上面做做小小的一些动的
一些生产性的东西或者学习性的东西
我觉得而且他整个设计
他是至少我觉得他在设计理念上是从教学的地方入手
因为他叫 playground
对吧
就是一个 playground
而是
我觉得一开始强调的是给小孩用的
对
是小朋友去学编程
或者是给编程初学者用的
不只是给 swift 感兴趣的人用
对没错
所以我觉得他整个设计都还蛮好的
特别是左边你改代码
右边就能够及时的显示出在 3 D 世界里面你的改动
我觉得这个特别酷炫
就让我想起谁
Brett Vector
是以前的苹果的一个高级工程师
对
我们已经反复提到过这个人很多次了
他当时做的叫做可学习的那种
或者说是可交互的那种编程环境
其实我觉得在某种程度上
就是他当年做的那些底层的开创性的研究
就可能体现在 swift playground
这么一个应用里面去了
playground 这个东西其实从 7.0 开始一直就有
你在电脑上其实有这些
就是 xcode 有一个内容的东西
这个那个 playground
xcode 的 playground
其实他那个比较简单
因为他只能把一些什么显示数
就是某个 evaluate 的数值的结果
或者是画一个表格什么的
或者画一个好像都不能画图像吧
应该可以画图像是吧
这是 Chris Latina 展示 playground 的时候做的第一点是
就是一个典型的 design by programmer 的一个场景
就是什么五彩斑斓的气球飞来飞去
然后你改走的那种
就直接运行了
这些其实都已经在那个 xcode 里面有程序
xcode playground 是可以的
ok
他最大的改善
我在我看来我觉得是交互
就是他首先他有一个专门的给 programming 用的键盘
那个键盘你仔细研究
你大概看一下
虽然他没有特别详细的去用它
但是你看的话
你会发现有些字母上有一个比如说成对的括号之类的
就是
你可能按一下 shift
然后或者按一个什么键
然后点字母
他就会直接给你输入一对引号之类的
这样的
但是最大的优点是这个键盘其实不怎么需要的用了
因为如果你看看演示的话
你就会发现
一路自动补齐
对在很多时候在某一个给定的地点
你所能输入的东西最可能就只有那么几种而已
然后你只需要在名单里面选一个就可以了
然后其他东西就不需要了
像什么 image literal 和 color literal 之类的
就是
那可以 in place 直接在那显示那个颜色的
然后可以调出一个调色盘去改一个色的颜色的数值
对这些都是极大的简化了在 iPad 上面写成
或者在一个触摸屏上写程序的交互的这样一个成本
我觉得这一点其实是他的最大最大的创新
就是假如说将来我们
20 年后真的会需要在一个 15 寸的触摸屏上写程序的话
这样的交互的改进是非常重要的
对这个就是我们之前和冯东还有谁都在直播上讨论
就是说到底这种所谓图形化的编程环境
或者这种交互式的编程环境能进化到什么样子
当时大家的讨论是什么样子呢?
其实我们的结论也比较分歧比较大
但其实从这次 Swift Playground 来看
它起码展示了另外一种可能性
就是说有一些类型的编程
它是可以比较好通过这种触屏和这种自动补齐的交互来实现
所以我有点担心
因为其实你看它这回展示的那些应用
包括之前 Swift Playgrounds for Xcode 里面的展示
它那些都是在这种触摸屏上的交互来实现的
它不是在怎么说来着
它不是从 0 到 1 的这么一个过程
它是有一个模板在那里
你去改一个那种
上来都是先给你一个程序的
它给了你一个 template 至少
然后你说我改个颜色改个那些东西
但是这并不是编程的
或者说
这并不是编程最让人愉快的那一部分
我觉得编程最让人愉快的部分是
从 0 到 1 那种一个概念
变成一个可以执行的 prototype 的
是 hello world 的那一课
不是把 hello world 换成别的字幕串的那一课的
没错
所以这个时候我就不太清楚
就是说自动补齐
因为自动补齐它那种比较
就怎么说来的
就算是一种形式的自动补齐
你去 intelligence type 这种各种东西都算自动补齐
你在一无所有的情况下
你能自动补齐多少
或者说你在语法术还没有合法的情况下
我觉得是一个很大的问题
嗯
这部分其实一无所有的情况下
或者说你在语法术还没有合法的情况下
你能自动补齐多少
这个依赖这个编程者的想象力
想象力是没有办法自动补齐的
对或者说另外一种强行性
就是说它也是还是那种比较直观的一些
那种所谓直观是这个
就是它的抽象程度不高
就是它是做一个
我这个代码做了这个事情
那边图像就会发生这个的改变
它中间的对应关系是相对来说一一对应的
那不是说我要去用这个
Swift Playground 写一个什么排序算法
就比如说我这个例子
可能这个都不太好
排序算法也可以比较用什么
换 block 的位置来实现展示
那可能还比较明显一些
就有些更抽象的一个算法
比如说我要写一个这个
这个 video codec 对吧
这个解压的算法
这个时候你在用自动补齐的意义何在
因为大部分时候你现在做一些数学的运算
就是说你要实现一个算法
可能不要做一个矩阵
嗯
对这个矩阵一共有几个
一共有 16 个什么成员
然后你每个都要算一遍
然后你那如果每一个地方都给你 16 个选择的话
就其实还蛮蠢的
对然后还有一些就是说
你可能要做一些什么位移算
那些就是你就就我觉得
有一些这种抽象程度更高
就并不能很好的直接映射成一个图形表达
一个 graphic representation 的那种程序
那是好像不太适合这种方式
所以我不知道
就这个到底
这种东西的适用性到它的边界在哪里
还是说有更好的其他的方案
但是我起码多了一种尝试的方向吧
有这么一个东西给大家用上也比较有意思
对
我觉得将来如果真的要转向平板编程的话
只有这些固然好的还是不够的
应该还需要一些更深层次的
优化
但是具体应该做什么我好像没什么概念
对那上面就是我对 WDC 的两场演讲的一个主要的印象
你有什么要觉得有特别有意思的东西吗
因为我其实没有怎么看
因为最近比较忙
然后 WDC 那一天我根本就没有看那个 Keynote
只是后来补了两个视频
唯一看的其实就是 Siri 的那个 New Features
就是我也不是特别的有什么太多的印象
主要我印象最深的一句就是 Christopher Cain
说的就是什么
Swift 3 要
Move fast and fix things
因为 Swift break 太多了是吧
对
其实这句话也是在黑那个 Zuckerberg
What's that again
Zuckerberg
英语应该是 Zuckerberg
德语是念 Zuckerberg
Zuckerberg
Zuckerberg 就是什么
唐山嘛
对唐山
马克唐山
马克唐山说 Move fast and break things
所以然后 3 里面就是之前我们介绍过的那些什么语法更 concise
然后 API 更 Swifty
还有什么一些 API 会简化之类的
我觉得他们要花好长时间在那个 Transition mode
对
什么 GCD 的那个
Dispatch 的 API 也会简化成一个更加 Object
Ontation 的感觉
对
GCD 以前是个 C 的 API
就是你在 Object C 里面写的时候
LibDispatch 本来就是个 C 的函数
那个库嘛
对
然后在 Object C 里面
你就赤裸的是在用那个 C 的函数嘛
然后现在他把它多少封装了一下
用起来就是比较没有那么
可能
康也不是
就是丑嘛
就是一个审美上的
对就是丑
丑和康其实同一个意思
在很多时候
没错
比如说这个
对
然后他们说 3 的主要的目的是要增进 Stability
然后很多原生的 APP 都在重写
提到一个什么
Dock 就是最下方的拖牌
居然是一个
用 Swift 重写了一遍是吧
之前就在写
然后 Swift
他说 Dock 这个程序是一个 200 K 行的程序
20 万行的程序
这么坑
对
系统多盘是一个 20 万行的程序
是真的有点太夸张了
然后里面大概有 10%是
之前只有 10%是 Swift
然后现在他们在逐步改写
然后好像在 Sierra 里面 Swift 占到一半以上
如果没记错的话
他没有提说整个 MacOS Sierra 有多少是用 Swift 重写
我印象里面没有提到
但应该是很多的
因为 Swift 本身也没有特别的稳定
所以可能要等到 3.20 以后比较稳定版本大规模的重写
下一个版本的 MacOS 可能才会有更多的东西拿过来是吧
对我是没记得
OK
不如去看一看 Session Overview
WDC 2016 Featured Videos
有 Platform State of the Union
What's new in Virtual S 3
Apple Pay on the Web
What's new in tvOS
What's new in Swift
Introducing Search Ads
对这是搜索广告
就是你在搜索
关键词的时候可能会出广告
我觉得这个也是挺让人讨厌那个 New Feature 了
What's new in Accessibility
Introducing Apple File System
你有看这个吗
对这个我有看
OK
要讲一下吧
我觉得还是提一下比较有
怎么说呢
就是在目前包括其实包括 Sira 出来之后
它原生的默认搭载操系统还是 HFS Plus
然后 HFS Plus 好难念
的是一个非常
老旧的操作系统不断打不顶打出来的结果
对
然后其实之前一直有呼声要换那个
ZFS
ZFS 对
然后也没有动静
后来就它本来都加进去 Beta 了
后来因为各种各样的原因就撤掉了
所以就是 ZFS 是指望不上了
所以这次他们说我们要做个 APFS Apple File System
去替代掉所有的这个 iPhone
iPad WatchOS Watch 和那个 Apple TV 里面
全部以后要改用这个 APFS
然后 APFS 是为这个就是固态存储
这种盘去做的优化
就不是说基于传统磁盘的那种 Rotational Drive 的假设
这个还是比较意思的
然后他们讲了各种一些比较新鲜的特性
但是我想哪个特性比较意思
就是可以动态的调整那个
一个分区的空间
OK 大小
但是好像有点奇怪
就在于我们其实
并不只分一个区
对
但我后来看了一下
其实我理解它分区的一个主要作用
是做那个做那个 Snap Shots
因为 Snap Shots 的基础是分区
Partition
OK
就是说你只能把那个
比如说你至少把系统分区
和这个 user 分区分开之后
你才可以比较安全的去升级这个就是 System Partition
但是分区传统的分区有一个问题
就是你一旦分好之后
那个区的容量大小就变成固定的了
这样的话就很不方便
所以为什么大家都后来都只分一个区
这个 Windows 用户应该印象特别深刻
因为那时候需要经常需要重装
所以很多的 C 盘和 D
隔了 C 盘
D 盘
对对对就把 C 盘隔掉
就系统所有的 System Partition
得干掉
然后重新装系统
重新装软件
但是你这些数据也还在嘛
Linux 其实也是这样的
就是那个 boot 分区
你每次升级升那个 boot 分区
对对对
没错
Linux 应该是反过来
就是 slash user
是在另外一个分区上的
然后其他的时候
你把那个整个其他的地方
Home 吧
Home 在其他的分区上面
对对对 Home sorry
对
slash user
然后
但是就这样的话
就会造成一个问题
我就说我有可能
这个我的数据分区
那个你说我分多大好
我分小了
那个系统分区
我更新系统装不下
我分大了
那个我那个数据分区的空间
又不够用
这个时候就比较尴尬
那他们这回那个 APFS
有个叫做 space sharing
就是过响空间嘛
其实我看了一下
那个逻辑大概理解是这样
有可能是错的
但是到时候大家再指正吧
就是他其实分区
他不再是一个连续的区块了
而是说他会存在几个那种
那种
一个
就是
他的那个磁盘
你假想象磁盘是一个
磁盘空间是一个连续的
一个长条的话
他会说
1 到 5 这块是属于分区 A
然后 2 到 8 是属于分区 B
然后 1 到 2
就 8 到 12 又属于分区 E
就是他一个分区
他可以分散在磁盘上各个位置
对
这样可以动态的使用
那个实际的存储空间嘛
而且反正因为是 SSD
不存在说
这个说不连续的问题
连续读写
对对不存在这个问题
因为这个反正 SSD
的那个随机读写性能都很好
那也不存在任何性能的损耗
所以就还好
就解决了这个
又要分区 E
又用那些高级特性
但是又要更高效的使用
或者更灵活的使用
这个磁盘空间
这么一个尴尬的一个矛盾
这次就通过这个方式解决了
还有一些就比较好玩的功能
就是说
他支持那个
就是不同
好像有三个层级的加密吧
一个是全盘加密
一个是
分区级别的加密
好像还有个是文件级别的加密
就可以控制不同的这个加密的
那个 level
我觉得这个也挺有意思的
但是也有一些比较令人吐槽的
一个就是没有做的事情
就是那叫什么
数据完整性验证
就 Data Integrity
就 ZFS 大家一直吼的很凶的
就是因为他会对每一个写进去的 block
去做一个那个
那个叫什么
Check Sound
对吧
这样他在读出来的时候
他会检查那个 Check Sound
就是你读
有没有发生这个数据存在磁盘上
有一个宇宙射线打过来
或者什么其他原因
发生了这个比特翻转
然后导致你那一块数据坏掉了
这么一个情况
甚至说还可以
如果是小问题
还可以自动修复
blah blah
这种情况
然后苹果他们那边给出的解释是说
我们用的这个零部件都非常好
不会出现这种情况
所以我们就不用做这个数据完整性保护
其实他们也做了
他们做了部分
把那个文件的那些 meta
就是原数据 metadata 的那些做了
是做了 Check Sound 的保护的
但是对于用户的数据本身
他其实没有做这件事情
就很多人就在吐槽这一点
这点我也是蛮失望的
因为这样的话
因为你怎么知道
我用 APFS 的设备一定非常好
我可能挂一个破移动硬盘
质量不怎么好的
那倒是怎么办
对吧
对
所以当然这个现在
你只能买我们苹果认识
苹果认识
苹果移动硬盘
终于可以满足卖高价的理由了
对吧
因为我们质量更好
对
所以这就是一个
我用 AppleCare
你 AppleCare 没有用完
我数据丢了
Apple doesn't care
对
这个是个好品牌
Apple don't care
所以看吧
因为 APFS 还是在
还是在研发阶段
他们做了有个 4 年多了
但是说是要在后的明年
明年的设备
2017 年没说什么时候
2017 年的时候全部换上去
这其实就是今年的
新出的所有设备
都不会默认启用 APFS
所以还有补救的空间
所以希望他们一年内
能够把 Data Integrity
就是数据完整性保护
这一块给加上去
免得对吧
求个安心至少
没错
OK
那就大概说这些了
没有了
因为这次 WWDC 的 session
其实很多很多
而且这次 WWDC 最大的一个特征
就是
而且是前天的
昨天的新闻
就是这次所有的 video
都有 transcript
而且所有的 transcript
所有的 transcript
每一句话都是可以点的
你点了之后就可以直接跳到
你说他是用那个
那个
你说他需要那个什么
我不知道是怎么做出来的
这是这难道是
自动识别然后还是人工
对呀
这所有的这些工作都是 Siri 做的吗
也就是说
那就太忙了
对呀
而且不是没有可能
我觉得就是我还没有仔细看
但是好像有些
肯定做不了那么准
因为他很多这种专业词汇缩写
是不可能通过自动识别出来的
我的一点是说你看 WWDC 是
就是
6 月 106 月几号来 6 月 13 号吗
6 月上吧
具体的对反正 6 反正 6 月中旬做的
然后现在是 7 月初
他在这段时间里面
难道是纯粹靠人来听一句一句写下来的吗
我觉得没有可能但是
对也也很就有那种速记员吗
你知道吗那边打得很快的这种人
用那个用那个叫什么那么很特殊的输入法
就是一个就手指不用动的
只用那么
我知道我手掌不用挪的手指动就可以了
那种有那种的联机键盘
对对对对
连接门你们叫什么来的
我又忘了
Core 的 Core 的
和弦和弦的对 Coding keyboard
对对
好吧这样也太人力朋克了
但也不是没有可能
好吧反正这一次的 video
我觉得是很满满爽
就是如果你在工上班的时候不方便看 video
比如我
就可以看一看 script
然后如果真的有必要的话
再点那句话
然后点那句话
然后去看去去去到那个时间点
看他屏幕上到底出现的是什么
嗯说到这个还有一个事情要提一下
他这回他苹果把他那个叫做 API reference
那个那个那个网站改写了
然后全部用那个 react 重写了一遍
OK
就他这个整个是一个那个 react 的一个一个一个一个一个一个就是什么
就是什么
single page application
SPA 就是你点一下
他其实会就你是给你一个 java script 在交互
OK 那个做的还挺好的
就可以好好去试试
你可以去试一下
我的我的 membership 在 WWC 前一天过期了
现在 membership 有什么用
就可以上那些测试板下来
Beta 版吗
还是不需要需要吧
需要需要需要就是 developer beta 是需要
不是需要了
developer preview 是需要那个 membership 的
但是哎最近那个什么 iOS 和那个 OS macOS 的那个 public beta 都放出来了
就是不用那个账号大人的公众都可以下了
你可以直接下那个来试
暂时没有吃螃蟹的勇气
都是单一设备不敢乱乱玩的
对
感谢收听 IPM podcast 网络旗下的 IT 技术主题预阅节目内核洪荒
我们号称 Hackle 而在这里没有干货
想听人听不想听人有别的
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意只要是 8 的正式数位就可以了
捐款不会为给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanic at ipn.li
同时也欢迎你收听以 real 主持的风头圈
以及 IPM 旗下的其他这档节目
未知到太一来了
流行通信
high story
阴影像无次元
博物志
选美
陛下观
一天世界和时尚怪物
这个内容好长啊
我们下期节目再会