欢迎收听 IPN Podcast
网络细节的 IT 技术主题
IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是
ipn.li slash kernelpanic
我们推荐大家使用
Podcast 的客户端订阅节目
如果您不知道
该用什么样的客户端
欢迎访问 ipn.li slash faq
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是
ipn.li slash kernelpanic slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的整整数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
No Hard Feelings
耶
我怎么觉得这段罐头
好像越来越不熟了
为什么
按理说这段应该能够
在睡觉的时候都能背出来
但我也不知道为什么
对啊对啊
你就念这么多遍了
下次你来念念是
哈哈
好吧
不容易哦
对
所以这一次是第 22 期
也就是说我们节目已经播出了 44 周
再坚持坚持就可以撑到一年了
你这四周我都说还挺快的
好吧
那我们先来做一下上一期 follow up
其实主要是一份
就是来信
就是上一期有若干封读者来信
但是我决定这一次先念一封
因为这位听众非常明确的指出了
上次无头完整读完了我的邮件有点不好意思
我觉得其实你们不用每次都读邮件
除非是真正表达的非常清晰
或者严谨
义该或者有趣的
而且有点奇怪的是
每次无头进入阅读模式
我立刻就听不懂了
我觉得你们还是啊
两个很正常的交流最有效率
等于是你们把问题处理并且优化
我觉得这位听众说的很对啊
所以是吐藏你不会念吗
我可能在念东西的时候会自己经常好像一边念一边要理解
然后那个过程就会让听者觉得比较困惑
而且我觉得我可能说话有这个问题
就有时候颠三倒四的一句话
开心的
我刚才在开头的时候想要使用的那个
句法结构到结束的时候发现已经不能使用了
然后中间就要改
动态编程
那句话怎么说来着
是
You're trying to fix the airplane while in flight
是吧
对
再用 Lisp 说话
首先说到一半的时候发现前发现接下来的语义不够
要先定义一个红
然后接下来用那个红
嗯对
那我们摘要这位听众 Polydiary 的来信
嗯
我先把一些重要的反馈说一下
因为我有一写就容易多的毛病
后面的内容可以略过不看
一个是关于就是我们上次提到这个
登录到别人账号问题
我之前遇到过
就是我有段时间经常会登录到别人的微博账号上
我记得用 PC 浏览器和手机浏览器都遇到过这个问题
当时我还搜索了一下
也没有找到相关的问题讨论
时间大概是两年前左右吧
后来就再也没有出现过
如果吴涛认识新浪微博的人
也许可以询问一下
看来这个是普遍现象
对
其他读者来信也提到了这个吧
然后有些人说
这是
因为 chrome mobile version 的有一个加速功能
然后
啊
是哪个
就他通过服务器登录一个网页
然后他以为你是一个就是公开网页
不需要 session
不需要 cookie 的
但其实他是效的
对
但
这个好像那个亚马逊那个叫什么来的
fire phone
还是 fire tablet
上面的那个
对
其实也有这个问题
ok
但即便使用这样的浏览器
即便使用这样的浏览浏览器
也不是在登录每一个网站的时候
都会出现类似的问题
不是不是
他是看到个服务端
他跟他跟谁共享了那个那个 session
就加速了什么
他有这等于是那边有个缓存了嘛
然后哎
你可以你可以再研究一下
看是不是这么一回事
我们上次那个 ipaipn 的下载是什么呢
下载问题也是因为缓存的问题
对
所以我应该本着这个敬业精神向员工司提起这件事
应该开车去到那个前东家那里
郑重其事的告诉现在正在接生那个某块的人
我觉得应该是这样的
然后然后埋头帮他修这个吧
希望他之后再开完
我们敬业的一个人
他有职业素养
对
嗯
sidewalk
還
хочется
良
我觉得
嗯
譜
participation
所以
嗯
也说
那么
算
但
双
A
但是
另一方面
我又看到了
看到很多传统的程序员对 HTML 5 非常鄙视
对 web 有一种瞧不上的感觉
比如说知乎相关话题
基本上是一边倒着唱出来
这里面也有一些知乎上所谓的大 V
从我来说
基本上是从做图直接转到前端
并没有计算机科学或者相关专业的教育的背景
对这些问题的认识也只是道听途说
所以希望将来两位可以谈一下这方面的问题
所以我很鄙视 web 吗
可能没有吧
我只是什么事情都要挖苦两句
所以也许流露出了这样的情绪
但是一种那个什么 shelden 的人格
犬儒人格
也没有了
我觉得首先我不是做前端的
就这个关系还是要撇清的
我只是不可避免的要写一些
前端的东西
因为在小公司里面
我跳槽的趋势是越来越小
第一个公司可能还有个
第一个公司是个康采人
就是一个公司集团
第二个公司是一个至少也是一个跨国企业
第三个公司就是一个小小的德国本土的这么一个
说作坊太小了
但是一个只有 60 多个人的小公司
所以在小公司里面
你一个人必须做很多事情
而不像在大公司里面
可能你被安排做一件事情就够了
怎么叫被逼成为 full stack
对可以这么理解了
在小团队里面
一个人会做很多东西的特质是比较重要的
然后在很多情况下
你可能没有办法找到一个专职的前端
来帮你写一些前端的东西
那你只能自己动手
所以我就写了 JavaScript CSS
我没有鄙视 web 的意思
但我只能说我并不是很有兴趣去做相关的工作
为什么呢
一方面是因为
它太简单了
就加引号简单
并不是说这个东西背后的技术不够复杂
而是说 web 前端是一个非常容易被人指手画脚的行业
你做一个什么东西出来
可能随便什么人走过你身后都可以提出一些意见来
但如果你做后端的话
别人得先明白在做什么
对吧
但前端太直观了
直观的东西
总是被人指手画脚的
容易被人认为简单和浅薄
但
那如果你是做这个 iOS 这个客户端
或者应用开发也会有类似的问题吗
这是肯定的
但 iOS 开发有一个问题
就是有一个特点
至少我做的东西有一个特点
就是那个东西已经是别人设计好的
如果我只需要把别人设计好的东西做出来的话
那如果有人要提修改的意见的话
我可以说那你去找设计师吧
但如果你在做一个
因为你自己的需要
而产生的 web user interface 的话
很有可能就不是这样的情况
很有可能不是这样的状况
而且我觉得 web 要做非常多繁琐又毫无意义的事情
这是我不能忍受的
比如说你为什么要去花掉自己的生命
里面还重要的一段时间
去将就一个行将就木耳暖气呢
你就说 IE 6 了
或者是你为什么要花心血
再去查哪些 SSS 特性你可用哪些不能用
就何必呢是吧
兼容性是一个问题
但难道开发传统的那些客户端业
就是不管是在移动的客户端业好
还是桌面软件好
就不需要考虑兼容性吗
也要吧
相对来说少一点吧
你的所谓客户端是指什么呢
对因为你可以打包很多东西
说你这个系统不兼容
不支持
就是不原生支持某个 API
我可以自己打包一个库进去
然后再分发给你
对
,比如说你如果你说早期的
就是前 web 时代的客户端的话
那基本上全都是系统相关的呀
就是
Platform specific
就是你知道自己的终端会在什么样的环境之下显示
甚至很多时候你会知道终端的大小是多少
你做一个 POS 机的客户端
或者你做一个手持扫描仪的客户端
那所有的 UI 都是可控的
对我觉得这个可能就是 web 开发和客户端开发也好
还是以前的桌面软件开发一个很大的不同
就是你的用户是不可控的
对
所谓就像李如一说的那个什么 webapp is for animals
你在一个不可预知的情况之下做不出好东西来的
对
我认为是一个很重要的一个明确的提问
因为他们说那就是一种比较青亮且简化的一种
这个时候你让他去做为这个安卓平台写一个原生的应用
V field 是一个延伸应用
会 mac 那个户口在写一个原生应用
然后还会 windows 或者是 windowsphone 在写一个原生应用
好像也不是太值当对吧
所以这个时候更简单的方法是那你不如做一个网页应用好了
登录一下虽然是麻烦一点
虽然是感觉不够那些一点
但是成本低呀
也能凑合一下是吧
这不是一个重度的需求
我觉得
所以这种情况下
还有一个问题就是说
然后我们做任何软件的时候
都会考虑说
刚才讲了一个兼容性的问题
然后 web 上面
之所以我们感觉这么糟糕
是因为你得考虑
你得照顾所有短板里面
最短的那块板
对不对
有人就是在用
你的目标客户里面
就是有 30%的人在用 IE 6
而且他们不能升级
因为他用的是企业的 PC
管理员账号是没有的
不是他们不愿意
是他们做不到
对啊
成千做不到
那你有什么办法
你还不是只能考虑
他们只能用 IE 6
我们只能做个减法
就别人哪怕你用什么
Chrome 44 的人
你也知道
跟着怎么用 IE 6
能支持的特性了
就为什么大家特别喜欢
苹果这种
比如新出一个
马上新出一个 iOS 9
大家觉得半年之内
大家就有可能超过
一半的人升级 iOS 9
然后一两年之内
就可以再也不用支持 iOS 7 了
所以我们就想
对吧
大家会这么想
就是因为
如果我只用所有的软件
我都只用考虑
就是最新两个版本的系统也好
浏览器也好
那我这个日子爽得很
对不对
我的日子就很爽
比如我给 IPN 写后台
我只用考虑
这是最新的 Chrome 浏览器就可以了
因为用户是怎么样
我知道
就我们两三个人
然后他们的运行环境怎么样
我也知道
都是跑的最新版本的 Chrome
然后里面所有的特性
我都可以用得到
没错
我就很喜欢
很开心
但是你去跟一个企业软件开发
就要
你那个什么 Chrome 44
或者什么 Safari 9
或者 8 还是几
有什么新特性
对他说没有用
他用不上
所以为什么说
web 非常被鄙视
可能一方面是因为
确实要做很多苦活累活
这种没人干的活
然后
你说刚才说
有被指手画脚的问题
这个确实也存在
什么
我四个人用 Dreamer
拖个两个界面的人也敢出来指手画脚
说你这个写的好写的不好
其实现在的 web
从已经很过去的 webapp 和 webpages
其实已经非常大的不同了
这个事情应该是从至少是最近
可能三到五年内发生的
没错
过去我们写个网页
可能十个人都能比划一下
现在 web 应用的开发
已经是一个非常复杂的工种
它不会比像
移动应用开发
专门应用开发简单
或者说甚至还要更麻烦一点
因为它要考虑的问题
就是它的环境更恶劣
刚才我讲
那些你说一个移动应用
或者原生应用系统
不支持什么 VAP
你可以引用一个库解决了
但是你作为一个 web 应用的开发者
你不可能去升级用户的浏览器
没错
对
所以你要做的一些
就是在各种非常强的元素下去
做一些似乎不可能完成的事情
然后你要面临
各种浏览器的坚持
那个兼容性
之间还会有不同
对吧
你和什么 IED 的内核
和 Mozilla
那个 JACO 内核还不一样
然后和 webkit 又不一样
webkit 之前 Google 又
Fork 了一个叫什么
Blink
它又不同了
就这种
它要生存的环境是非常恶劣的
但与此同时
它要做的事情又是更
怎么说来的
更加麻烦的
因为过去原生的那些
扣端也好
它系统都提供了非常丰富的 API
比如说什么 iOS
还有 OS 也好
都引用了 coco 那套东西
对吧
在 web 上没有
所有东西都是你要很多时候从头开始
这一两年可能还好一些了
有越来越多的工具
陈述出来
然后特别是最近比较火的什么 react 那些
可能解决了大家的一些很根本的问题
因为过去大概就是
当然这个也跟 web 应用开发者的来源和素质
参差不齐
有点关系
就像你说的
刚这个 web 整个的技术战
其实是一个很庞大复杂的东西
就有一种说法
就是现在什么 css
HTML 和 JavaScript 都是新的 assembly language
新的汇编语言
几乎没有人能够几乎没有人愿意直接徒手去写了
是不管哪一种语言都会有
一个更高级的抽象
然后会有
人提供各种各样的 library 给你用
就 web 这里还有一个问题
就是说
因为他每次都存在在
但你可以说做一些缓存的那些东西
但基本上你考虑一个叫做新用户
就第一次加载你王爷的人
或者是还换了个暖气
或者很久没有来
他都是要你
你可可能说有很多这种很丰富的 API
那种什么 framework 框架
你可以用
但是你在选择的时候
你还是得小心翼翼的
因为想你不小心
这个页面就超过一个照大小了
就是要下载的
JavaScript 打包起来
对吧
因为框架多了
这个也和这种原生应用有本质的区别
原生应用是一次下载多次使用
你可能就说我们做一个
讲到是 10 个 10 兆的
IOS 应用也不算少见
对吧
10 兆已经算相当小了
这就至少是属于偏低的那种类型的
因为这很多这种应用动辄几十上百的
对吧
对
但是你要说你的网页应用是 10 兆一个网
等网页应用你简直就你就就别活了
不可能的
这是一个很奇怪的一件事情
就是你的架构以及技术决定会直接影响应用体验
对
当然你要各做各种各样变态的优化
你得考虑说各种压缩你的什么叫做 minify
缩小你的代码
然后再加上但是你能做的事情始终是有限
没错
你能用的工具就始终是有限
而且好
它毕竟是用的 JavaScript 语言
不过我们在吹嘘 V 8 的引擎多么牛逼
多么远程多么快
对吧
它毕竟还是要把那些东西从 JavaScript 解析一遍的
这个有个过程的
它毕竟不像 iOS
还有 Windows 跑一些原生代码
没有这预测过程
在执行性能上还是有考虑的
这样说它能够提供的一些体验
就在先天上就是有短板的
没错
所以我就刚才说的观点
就是
外挖很多时候就是一个 cheap and fast 的解决方案
你就不要太指望它能好到哪里去了吧
我觉得
没错
所以我觉得科幻出身的人会比较鄙视前端的主要原因
我觉得也就是前端的很多问题是纯粹的工程性的问题
而且是一种让人痛苦的
有的问题是让人痛苦的问题
由于工具的缺失和无力
给你那种
怎么说的
手脚被束缚住的感觉
就好像你要盖一栋楼
然后给你的工具全都是破木板和胶带
然后你要七禅八稻地把一堆
本来不是拿来干这个的东西
做成一个用起来似乎还顺手的工具
然后勉强完成一个工程是很好的 screw up
你需要完成的工作
这跟工程师比较愿意
或比较喜欢解决那种
比较干净的问题
还是差太多
就是那个叫什么来着
那个
引用烂的的话
叫带着镣铐跳舞
对吧
这个镣铐实在是太重了
所以
不过呢
怎么说
极端环境下
也会逼出极端的方案
对吧
这两点大家都
起码我挺关注这个东西
就是上次我们讲了很多期的
那个 react
那个那套东西
或者那套理念吧
就以 react 为代表的
这种基于函数式
然后是叫做
reactive
就是反应
反应式
我不知道中文叫什么
的这个编写
这个应用的一个理念
其实也很好啊
其实它是一种非常好
非常就逼出来了嘛
非常新的理念
可能因为那个 DOM 的操作
实在是太麻烦
太低
低效了
逼出来用这么一种方案来做
发现技能还不错
然后拿到去跟那个原生的这个应用的开发比
甚至还在这个什么来着
很快一点
在概念上不是快不快的
都在说了
这在概念上最领先的三五年
其实也挺好的
就是说极端环境下
当然这能做出这些方案的人
他也不是我们传统说被那些
能做出这种 react 这种方案的人
也不是那些传统的
觉得被常常被鄙视的 webcast
开发者或者说这个前端开发者
这里面是需要很高的这个技术含量的
并不是一个简简单单的这个工程性的问题
他需要有这个是一个
就这个是需要对这个计算机啊
对这个算法
对这个架构啊
还有这种编程的理念
这都是要有比较深刻理解的人才可以做出这种东西
所以现在这个开发 web 也是比较红火的一个选项
虽然说很多做这个
都是什么
像我们这种半路出现了门外汉的吧
但毕竟还是有些真正的牛人还在这边做一些贡献
然后会出来一些比较让我们什么惊世骇俗的作品
没错
所以大家不要随便鄙视强的开发者啊
有些还是很非常非常厉害的
只是说因为总量太大
可能就是叫什么来的
他不是一个正态分布
他是个偏态分布
就是底就是那些比较像我们这种半吊子出价的
太多的东西啊
以至于以至于什么降低了这个这个领域的这个叫什么
性造比对吧
没错
对
但其实这个领域的最顶尖的一些是就在任何领域最顶尖的那些人都是非常顶尖的
没有什么好瞧不起的
没错
好吧
关于前端我们就说到这儿
因为其实我觉得各位好像不是非常喜欢听和前端相关的内容啊
对吧
我觉得可能一方面也是如果白天还要做前端的话呢
如果日常工作还要做前端的话
然后听我的 podcast 还要还要去想起那些不愉快的回忆何苦呢
OK
那么进入今天的新闻环节
其实跟上一期多少也是有一点关联吧
就是两周之内又爆出了一个
最新的丑闻
就是
Jip 旗下的一个 Jip 旗下这个大轻轮机
出了一个漏洞
然后这个漏洞允许黑客直接在
你开车的状况之下
去关闭引擎或者是调整风扇
或者是调整风扇
或者是给你切换一个转机的频道
诸如此类的种种是非常恐怖的事情
然后这个新闻被这个漏洞被利用了之后
在 The Wire 杂志上面出一期报道
然后至少在录音的今天还是一个正在热烈讨论的话题
如果你去看这个报道的话
其实是相当恐怖的
就是他们派了一个记者
开着一辆新版的 Jip 的车轮机
然后在
然后两个黑客在一个基地里面
然后让记者开车上高速
为了增强这个效果
为了增强整个破解过程恐怖性
他们没有告诉记者
这个车可能会出现什么问题
然后记者在以 70 麦的速度
开车的时候
首先是风扇大了起来
然后关不掉
然后是收音机的声音变得非常非常响
他也关不了
接下来最恐怖的是他的引擎就直接被关掉了
他的那个倒车就是停车雷达忽然闪了一下
然后整个车就慢下来了
不停使用
如果你就是负一段视频在上面
这个视频其实到那个时候
人已经不停使用了
会感觉到这个记者明显已经处于叛逆状态了
然后他在那个电话里面跟黑客说
不要再黑了
我已经我现在在高速上面
然后现在是真的情况是真正真的非常非常危险
请你们停止吧
住手
对
说
这件事情简直就是罪了
那个什么车厂
这是对
他怎么想
究其原因是克莱斯勒在
通用克莱斯勒在很多车上放了一个
可以通过应该是
Sprint 的网络
接入了一个叫做 You connect cellular network 的东西
就是这个东西可以通过普通的三级网络
让车可以连接进入互联网
而奇怪的是
一般来说
即便车的
车载电脑可以连入互联网
这个电脑所在的那一层网络也应也不应该跟车的能够控制引擎的这一层网络连接不是吗
但对啊
应该是一个物理隔离的系统
对
呃
物理隔离
物理隔离可能比较难以做到
因为车上就应该是应该是这样子的
就是他的那个就是就是叫什么
控制车辆的那些行进状态的那些东西
就跟安全相关的
他应该是一个独立的封闭的系统
然后你说那些娱乐啊
导航那些需要网络的那些是单独的一套系统
这个是没有问题的嘛
但是在物理上隔离好像是有点难度的
你怎么在两套系统两套系统了
但是两套系统无论如何需要共享一些操控设备啊
就比如说 display 或者是啊
但是我们不用这去进入新制末里面的设备啊
是进入新制末里的问题不用讨论
但你的理念是对的
就是我之前曾经试图给一家车厂投过简历
或者做那个车周边设备的厂商投过简历
去恶补一下他们用的那个技术
就是汽车本身比如说刹车或者是引擎这一套
其实是一个近似于实时的
是一个近似于实时操作系统的系统
然后就是一个实时操作系统
我之前看的一些也是这样
所以我不知道为什么这次会爆出来
这个两个竞争是可以直接控制的
想起来了
其实也是因为这个吧
现在不是很多车在做这个什么智能吗
比如说你可以这个
昨天晚上坐了一个朋友的车
他说那个车就可以用
别克是不是也是克莱斯洛特
别克
别克是通用的吧
别克其实是欧宝的一些车型
在中国
和北美卖的时候贴的表
OK
然后他那个车就可以说
比如说通过手机远程启动空调
远程启动空调
比如夏天
夏天比较热
或者冬天比较冷的情况下
你可以去车之前
先预热一下
就是预冷或者预热一下
因为不是很多人
过去那种就是通过那个钥匙可以
我不知道是红外还是黑外
还是什么还是什么无线的技术
可以远程启动那个车
但是需要这个车在一个
就视线可见的范围内
距离不超过多少多几百米
这样就可以远程起要控它
但其实这个东西在中国或者是这么大城市行不通的嘛
加上你做的是一个这种他们标点
就是楼房那个停车柜的地下
那显然不可能那个车在你视线范围内吗
对吧
这个时候你就只能用那种
只有那个手机基站去
就是就是车上
还有一个 SIM 卡
有个天线
然后你给他发送信息
通过一个服务器中转一下
然后再发到那个车上
比如发个短信给他举个例子啊
这时候你其实就已经打通了这个从外部去遥控这个车的一个一个通道了吗
对
但我不知道我只知道可以远程启动啊
不知道可以远程吧
那个他可以关掉
其实上来起来想了也是差不多原理的吧
你都可以启动了
那关掉这个东西肯定也是在同一个接口里面
对我觉得很有可能这个漏洞也就是这么来的吧
就是因为这辆车太智能了
太考虑到舒适性了
所以提供了一些可以远程遥控这辆车的手段
然后这些手段 somehow someway 就可以被滥用
这个漏洞的公开细节还没有被透露出来
但是人们猜测基本上就可以肯定是因为这个 Uconnect cellular network 的导致
对说到这里我们就要扯一个这个相关的
就前前我们是买去买那个买电视吗
嗯哼
那些电视
你基本上找不到不是智能的电视了吗
嗯肯定的
那天还是看到一个笑话说
嗯
不管多老那是咱有一点上是可以秒杀所有智能电视的
就是启动速度和换台的速度
哈哈哈
对对对对对
这个就电视想换那个台吧
还怕就换到那个
哈哈哈
我这里有有几个因素啊
就是说第一个现在我们高期呢
那个系统上他要出了新相大了
他会卖一些就在那个啊
怎么说来的就是不增加很多成本情况下要卖一些这个我可以接受哈
但我吐槽的是说这个这个所谓智能电视
我这么问你吧
嗯你敢买长红的智能电视吗
敢不敢为什么要问敢不敢
我其实第一反应是我买不到啊
但我把我举个就随便举个例子啊
这只是拿一个就大家都国内都长红电视有什么有有什么特点吗
嗯
就是慢慢这个电视没什么特点
我只是随便举个例子
就是说
你觉得长红做软件做软件怎么样
长红做软件吗
智能电视必然是要有软件的呀
还有 UI 吗
所以我觉得他们的软件的概念可能跟当初诺基亚的那个软件的概念一样
就是他们的软件是跟着硬件走的呀
对
但是智能电视就不再是过去那种比较你觉得比较简单
不需要太考虑的那种情况
就是就你反而是挂了个什么智能的东西在里面
他软件的成分就会起更加重要的作用
比如说这个现在很多这个什么来的可以点播流播服务对吧
他就通过一些要有交互啊
要见面啊
然后要有稳定性啊
要有这些不好用
我觉得都还可以忍我都我都认了对吧
你说你做的烂一点是吗
那个好歹还能用吗
但是我是很难说服自己去买
比如说一个
就是这种不太信得过他做软件的能力是值得打很大问号的公司做的
你是想说国产厂商吗
不国产厂商也有好的
比如说虽然大家都批小米这个怎么这样不好那样不好
但其实你就凭信而论小米做软件还是不错的
对不对
至少比诺基亚好
我们
我小米的东西
所以我我我用不敢确定
OK
所以我觉得还行
然后
所以说
然后上次我去用了一下两款智能电视
一个是叫做国内现在很火了
叫乐视
你知道吗
好像听过对的智能电视
他们他让你卖的便宜吗
然后开个只小米的那个智能电视
你就能深刻感受到一家做软件的一家专职做软件的公司和一家不是专职做软件的公司在做出这个东西的产业上的重大区别
那那个事了就是小米也不是专职做软件的吧
是啊
小米就是专职做软件的
为什么是软
小米不是以手机起家的吗
小米手机的最核心的部分不是他硬件
硬件是他的一个载体
他最有价值的是他的软件
就小米当初火起来是因为那个叫米 UI
嘛
嗯
Okay
Ok
你如果你这么说的话
好吧
对吧
而且你的小米系里像雷军啊
那些人也好
早期
早年这是什么
金三呢
这就是专职软件过程是转过转型过来的
Ok
对
他们说的这这这一套
我就算我们都对他有些可能在商业上的做法可能不是太认同
但是
但是从一个客观角度来讲
他的软件
在
就横向来对比的话
我觉得是要比大部分的厂商
不管是中国的也好
是国外的也好
是要高出了很多的
嗯
对了
就是说他的成功是有原因的
这个我们不用去太去质疑这一点
但是你再反过来看那些不是
就是不是做软件出身的厂商
做的那些软件
就刚才我说那个长虹智能电视
我随便只是举个例子
这乐视可能这个更加极端的一个例子
比如说我告诉
这么说吧
如果有这么一颗智能电视
开机你必须要看 30 秒的广告
你做好感想
看过过去的
强制看的
每次开机都会
除非这台电视是免费送的
不它不免费
就只是便宜而已
那我借就不会买
低于成本价
乐视就是这样的一种电视
OK
那我朋友买了三个
为什么
制作一种什么样的心理
它还是有一些原因的
就是首先它在盲盲电视机海里面
它的外形还是非常
就是在那个它刚出
它在那个火爆的时候还是很了不得的
比如说是超载边框
logo 很小
那些好说
就是那个时候大家都是还在说什么
什么高清和标清的区别的时候
对吧
还在带着传统上的还在打这个高
我到我这个是高清的
要比那个标清的贵个三五百
人家直接给你给 4 K 的屏幕
然后价格还还比可能其他厂商
那个那个高清的便宜一点
你说你你说你买不买
然后代价就是每次开机的时候要看三分钟广告
三十秒广告
对
然后就是其一
然后你进到里面那个系统
我了
给取那个五花八门的那个就是那个 Ui
就是我都眼花缭乱了
非常难用了
非常难用
就是它已经难用到需要在点
你知道很多现在很多应用不是它进来会有个什么新用户引导
有个这种把那个界面整个灰掉
然后出现一个白色的箭头
我只告诉你点这干嘛
可以干嘛点那可以干嘛
就是生怕用户失落制的那种
对对对
他已经做到这个程度了
就是你进去你会发现哎
先把整个画面回掉
说你可以点这可以换台啊
点这可以控制音量啊
对吧
然后你觉得用鼠标了吗
还是什么
为什么
为什么需要点呢
他不止他他他有两个遥控器
就我上次看到情况是这样的
他有一个传统的一个叫做遥控器
就是有很多按钮
一个长条鞋的东西吗
他还有一个类似于触摸板
加件
键盘加鼠标三合一的一个东西
哦
其实现在很多买电视的人也会顺便给自己的机顶盒或者是 Xbox 这配一个这个东西
那就他等于直接把这东西给你了
对对对对对
反正就是一个
anyway
就是一个具复杂的系统吧
这些我都可以忍了
就是你毕竟那个什么
你你说你不擅长做这个做出来的给东西是这么一个实样子
我好歹还能够去学习
去适应去能用
对吧
但是我完全不知道
这个电视的安全性怎么样
就是说因为他毕竟是一个一直连接到互联网的东西吗
嗯
他等于绕绕去终于绕到这一点上
他他毕竟是要在我家连着我家的局局网的吧
对吧
嗯
我是非常信不过这种东西的
他做软件的这个东西做成这个样子
你觉得你会很相信他的没有在他那个软件就是安全性都很好
没有漏洞吗
或者说
这这在我们在什么再腹黑一点
他没有在悄悄收集你的家里网络
其他做一点别的东西吗
他都敢在开机的时候去做 30 秒的广告
这种事了
他有什么事情做不出来去获取你的其他信息
然后出卖你的信息
作为商业利益的变现的那种可行性
或者即便他不主动做这件事情
也有可能他是你的网络上的一个弱点
然后如果他被他三毛三尾开了一个端口
然后你被黑了的话
对
那入行者还是可以通过他作为跳板
然后转而攻击你网络上的其他计算机
对
那种就是有这么一个问题
所以呢
呃
我还把这个电视只是其中一个例子
刚刚刚刚才说那个黑了两个品牌
明明是故意针对只是他们比较著名
被我拿出来当做靶子来对吧
当做稻草原来打了几把
对吧
但是你要还往跟深圳小县不是在说什么
呃
智能家电
对吧
你家的门锁是可以手机遥控的
你家的这个空调是可以手机遥控的
你家电饭锅
冰箱
啊
彩电已经可以被遥控了
然后
其实跟我们这一期的主题也是有关的
这个等我们待会再说
但是我就说就这些看起来很美好的智能家电
它其实都是有各种各样的隐患和代价的
对
所以我不认为这么多厂商也懂
懂也不懂的就一窝蜂跑去做这种智能家电
是一个什么好的一个一个事儿
上次是谁来着
是
,
是不是格力
啊
做空调的格力
对对
他们也是要做一个智能家电
然后是反正这种的布局
因为现在那个你知道现在一些做什么所谓白色家电的
他利润很薄吗
对吧
而且这个该买就同质化比较严重
他和 A 家和 B 家的空调似乎没有太大本质区别都可以吃了
对吧
人家会的宣传我这个什么功耗又很低
怎么其实你跟他差差几瓦十几瓦不得了了
然后
嗯
,
嗯,
体验体验上又差不多
遥控就是都长那样
对吧
可能经营上还有点区别
很多人也不 care 这件事
反正外面都那么吵了
白色家电基本上就是在拼 marketing 嘛
你是看谁的广告做的比较炫的
对嘛
所以他就很多会很多厂商就其实电视也是啊
天使七天天平板打的那么凶
其实在拼这些后来都拼价格了嘛
对吧
因为没有那个 A 平板和 B 平板电视在
如果你都是用的同一个这个面板的话
同一个同一款面板的话
没有本本没有本质区别的嘛
对
所以大家都在说网这个哎
那我们这个硬件上做不到这个这个差异化了
我们在软件上做差异化了
但我最怕这些什么二杆子上上去做软件的非常可怕
现在你看这个吉普这种东西就是就是一样的嘛
所以所以我现在买买那些家电也好啊
买什么电视也好
我现在说哎能不智能就尽量不智能
纯一点我觉得挺好的
对纯一点安全
就知道我刚刚我什么物理格物理隔离吗
你来不到
我家你按不到那个空调拿不到空调进去按不到他
哎我觉得挺好的
我省心嘛
对差不多这么一个意思
好像吐槽说的太狠了是不是
也没有吧
我觉得还是一句话就是我们可能比较 paranoid
但是这个危险是真实存在的
就好像如果你设身处地的想的话
想一下的话
你你坐在那个驾驶舱上
你不
如果你不知道有黑客会黑你的车的话
因为目前这个漏洞的状况是
你可以通过一个软件就是就像端口扫描一样
叫什么你去漫无目的的扫
哪一辆车在什么地方
就是对这个漏洞会暴露出来这辆车在什么地方
这是这也是很恐怖的一点
就是物理位置吗
对他会给你一个他会给你一个坐标
然后你可以去扫说这个地方有这样一辆车啊
然后我出于完全出于玩一玩的心情心态
不我是一个 teenager
就是我觉得搞一搞也没什么
然后把这辆车的那个引擎给停了
那突然突然突如其来的几叉车
你坐在这辆车里面车忽然失去动力
然后你不知道怎么办
你可能当时也走了个神之类的
然后引发了车祸
这是一个非常切切实实存在的危险对吧
嗯嗯
你不能因为说目前还没有发生到我身上
那我就暂时不去暂时去无视他
但其实这就是很多人对待安全的态度嘛
就是我我我这我在这个节目也好
还是在那个爱迪功乐也好
都是非常极端的这种安全至上主义者
很多人就也有很多听众来批判
说这个你个什么的
怎么不考虑易用性啊
怎么样阴烟废食是吧
对阴烟废食但真的不是那么简单的
我觉得你买一个
你可能现在想不到你会有什么问题
但是你之后就很难说你你会会遇到什么被他造成一个损失
昨天刚好那个知乎上有一个用户还邀请我说那个是回答
他说他是出国留学
刚刚出去
然后你家里不是给他打钱过去吗
然后他 QQ 被盗了
然后他家里的打下来钱就被偷了
好像是金额还不小
可能即使真的假的
这种事情居然还还可以有挂过
就他他被那个被骗了嘛
QQ 被盗了嘛
对吧
就你觉得啊
他是因为自己 QQ 密码没管好被盗了
所以你活该自己不注意好安全是吧
其实没有那么简单
你不知道他 QQ 是怎么怎么被盗的
有可能举个例子啊
说不好就是因为他家里装了一个什么智能电视
那系统被攻破了
然后被人装了一个木马一直在扫描
那个监控那个就是叫什么来的内网的局域网的流量
能发现哎
你怎么这个这个东西传出传过去的是一个未加密的明文的信息
然后里面包含了某一个
账号
虽然可能不是你 QQ 账号
但是可以顺藤摸瓜抓到你的其他的信息
然后最后去偷你的这种东西
然后对尤其是如果你习惯不太好
所有的东西都用同一个密码的话
那也许有些密码暴露了
那连带着 QQ 密码也暴露
对啊
然后所以刚才你说我们这个就是 paranoid
就比较偏执狂这样的
那个谁
那个英特尔的钱钱 CEL 不是说了吗
只有偏执狂才能生存
对对
真的
现在这种所谓这种到处都是智能
到处是联网 24 小时
会有人去通过软件攻到你家里面去这种情况
这个风险太大了
不是说来玩的
而且他不是有目的
很有可能不是有目的
他只是漫无目的在那边晃
看看谁可以被黑 A
他就黑一黑
对
因为有人经常这么抱着这么一种形态说
我又不是招谁惹谁
我又不发表什么反动言论
不会有人主动来黑我的
对吧
没错
不会有人专门花五个小时
直接研究你家网络怎么样来黑你
但是你要知道这些东西某一个漏洞
一旦被爆出来
他就可以被工业化的
就是这种叫做就是 commercialize 商品化
commercialize 什么意思呢
就是不需要他懂这个东西
不需要他主动去做这个事
他只要跑个软件自动的
就可以去搜集很多人信息
然后去整才有什么可以把它用起来
上次被黑那个 hacking team 不就是因为掌握了那么多东西
被爆出来吗
那一波的漏洞出来
很多人就会因此受到损失的
没错
所以偏执一点
没什么不好
好吧
那个什么扯了半天有的没的
我们今天进入本期的主题是什么
开发版
development board
在进入主题之前
我们还是最后提醒一句
就是如果你在开一辆新的飞亚特克莱斯特集团
或者通用集团的
尤其是 Jeep
Jeep
Cherokee
和还有什么车
稻妻 Durango
等一下我最喜欢的那个飞亚特 500 小馒头也会有吗
应该没有吧
飞亚特 500 应该用的是微软的技术
可能会有这个问题
泪绝不安
没错
如果你是上述这些车的驾驶者的话
最好去升级一下车的操作系统
听在听完
连软件都连那个什么电脑 PC 软件都不升级
你看主要他升级车吗
我觉得好难
而且升级的过程是非常痛苦的
就是你必须去下载一个升级包
自己放到 U 盘里面插到车上
或者把车开回 4 S 店
然后 4 S
你说他下载那个包的时候会不会不小心下载到一个被劫持过
修改过的包
然后直接把车整个都系统给黑了
尤其是通过百度是吧
很有可能
哈哈哈
我就在好奇这种事情
就以某些这种车厂的做法
能出现这种事也不奇怪吧
没错
但怎么说呢
能能能去升个级还是要继续把这个漏洞留在那好
因为虽然这个漏洞的具体细节目前还没有报给公众
但是肯定已经有
相当长一不丁有缝的蛋
现在大家都知道这里有个有缝的蛋
就会来一顿长一怎么丁的问题
没错
好吧
就是主意
嗯
这一期的主制开发版
其实这是我们一个也压箱底压了一阵子的主题
然后为什么之前的想法是一定要请一个玩变了开发版的嘉宾来说
因为我们两个都不是非常的热衷于这件事情
所以总是想要说找一个真正懂行人来做
但是为了我我要先做一下声明
哈
为了证明
是有多不热衷
我有一块这个 raspberry pi 的应该是二不是吧
一呃 b 就是 b 型版
我就拿了差不多快三个多月了
为了录这期节目
我是今天第一次把它打开接上
哈哈哈好吧
我给你稍微强一点
但是我的状况是有一块 alino
然后呃大概是两年前买了
嗯两年前买了
然后摆弄了大概一个月
然后接下来的 23 个月里面都没有再动过
好吧
没事
这个不影响那个但我其实还挺关注这个这个领域的那些挺好玩的一些东西
然后你可以接下来挨个过一下
还是挺影响的
我觉得最大影响就是我们两个没有第一手经验
很多时候都只是在看哦
这个东西可以这样做
没有一种没有一个没有办法以第一人生视角去说这个东西到底是怎样一种体验呢
所以只好当什么美食评论家了不能当厨师了
没错
不过不是据说习惯还是不会做饭的
所以真的吗
我好失望
我开个玩笑
好相信人家的菜谱都已经都已经贴出来了
所以肯定是会的
嗯
所以无论如何这不是我们最擅长的话题
那但咱们也要做一个很好的讨论啊
怎么在我问题就在我们现在的窘境就在于做了 22 期之后发现自己已经没有擅长话题
无狼才尽
这样好吧
没有什么才能说基本上说完
无狼提进
对
没错
无狼话题
可能这位看官这位听众说了为什么不请嘉宾呢
我们请不到呀
一方面是
你可我不知道你这种我好像生活里面没有一个这样的
没可能是吧
可能也有但是他不说中文
嗯
对
然后
另一方面也是
我们两个的时间安排还是比较比如不管是请哪一个人他在哪儿他总要可能会需要在一些比较莫名其妙的时间录取
比如说现在我们在这个时间里面呢
比如说现在我是凌晨 5 点钟
然后想要找到这么一个机会也真是挺难的
对这时差的问题不是太好切调这个嘉宾的那边时间
没错
但无论如何
如果我们这一期做出现了很多纰漏或者是你觉得意犹未尽的话
你愿意自告奋勇当嘉宾的
我们可以我们可以先试个音合适的话也是可以的
其实我应该还是有几个人呢
不过得叫对先先约一下
嗯
再说吧
我们先我们先评论一下美食好了
下次再请厨子
没错
有机会我们一定要做一期后续
嗯
对开发版
那可能还是要先解释一下开完大概是个什么东西
嗯
如果你对此此前完全没有概念的话
这种解释还是必要的
嗯
那我们就先说一下吧
这种解释还是必要的
就嗯
呃
开发版比较模糊的方法比较比较或者说比较直观的方法来解释的话
它就是一块相对来说比较小的可以编程的布件
然后这个这个可以编程的布件可以啊通过一系列的输入和输出的
接口来跟我们的实体世界互动
嗯
一般来说
比如说常见我们这一次会介绍的两个开发版一个叫做阿罗伊诺
呃
他最有名的一个版本是叫做阿罗伊诺乌诺
然后这个乌诺的大小大概就是你巴掌的一半大就是比一张信用卡可能稍微大一点点
然后这个上面这个这个他这个比呃信用卡稍微大一点的电路板上面啊有一块芯片
然后有一对有什么电源插口啊二级插口啊
我再给
呃
阿罗伊诺是没有耳机上的有一个
呃 usb 接口
然后还有一系列的引脚
就这么这么一小块东西
然后这个东西连上一些外设之后比如说连一个马达呀连一个呃探测器呀
嗯
就可以做一个就可以成为一个比较小的电子装置的然后这电子装置可以按照你的意愿去做一个电子装置的
按照你的意愿去做一些
啊
可能需要一定智能才能做的事情
比如说
呃
阿罗伊诺有一个我印象比较深刻的应用就是一个人他住在铁路旁边
嗯
呃平时他喜欢开着窗子
但是当火车过来的时候
呃如果开着窗子的话整个家里面基本上就是就只有火车的声音其他做什么都听不到
嗯
他就用阿罗伊诺做了这么一个自动关窗器
就是他用一对这个
嗯
他用一对这个声音传感器
呃
朝着窗外如果有比较强烈的噪声窗外的话
他就会启动一个小马达
这个小马达会推动从窗户的一侧去推这个窗子把这边的窗子直接关掉
呃
但是这个我记得印象里面他好像是做不到的
在声音过去之后开窗子了
所以只能关上
对就是如果火车过来的话
他就会自动往里面冲
关上了做了这么一个应用
嗯
对然后呃我们这期的主题就是讲这个小小的手上的可以放在手心里面的这样一个芯片
呃以及他的周边的设备被焊接在一个电动板上
然后这个电动板就被称作开发板
所以我如果我理解没错的话
这个开发板其实就是一个哦
比较怎么说低端和廉价的电脑
然后他是来控制那些对刚刚我们讲的一些所谓的智能叉叉的叉叉那些部分包括什么窗子啊
刚才说你看他做了一个智能窗子吗
火车一来就关窗对吧
也是挺智能的啊
然后可能比如说智能冰箱啊
你可以接到小板上去说怎么控制温度啊
或者这个空调上去可以这样对吧
然后这个
然后这个像这种开发板就是提供智能的那一部分
对但是我刚才如果说到电脑这个词
在现代的世界里面电脑其实是一个非常非常呃模糊的概念
有你如果你说狭义的电脑可能指的是你手上的这一台笔记本
嗯嗯但是如果你把这个范畴稍微快一点的话
他笔记本电脑就可以包括比如说你的平板设备
或者是你的手机对对
但如果你再广义的开广义拓展开的话
电脑其实是但凡有个芯片都可以算一下
对比如说你的键盘就如果你是一个你的键盘是一个脱离主机存在一个一个一个单独的键盘的话
那个键盘内部也有一个芯片
所以你的电键盘哪怕不接主机本身
他也是一台广义以上的电脑
嗯又比如说嗯电子琴也是一台电脑对吧
或者是微波炉其实也是在那边
但电脑也有聪明和笨的差别
呃在绝大多数情况下
即便他是一台电脑一台广义以上的电脑
他也是非常笨的
而开发版这个东西其实就是给可以让一些本来不那么聪明的电脑
乃至于完全没有智力的东西呃变得聪明起来
嗯就是开发版的意义
OK 所以有个概念我一直想问
因为我们没搞清楚啊
就这种开发版和我们之前说的那个叫什么来个啊
microcontroller 之间是什么关系
呃开发版是 microcontroller 的一个扩展
就是 microcontroller 本身是一个什么样的
他的定义是怎么样的
microcontroller 定义呃
microcontroller 的定义其实就是一台呃其实就是一个带了一定扩展的 CPU 啊
OK
嗯 microcontrollermicrocontroller 和 CPU 之间也是有差异的
CPU 一般只是做纯粹的运算的单元
然后 microcontroller 则会有一些比如说处理 IO 的引脚啊
啊也一定的啊可以比如说 microcontroller 内部应该也是有就是有存储器的
就等于他是把 microcontroller 内部应该是有一个 CPU 的
但是 microcontroller 一般只是指那个被封装了的部分就是呃
比如说那个最常见的 BGA 封装就是一个带引脚的 chip
仅此而已
他就是一个 microcontroller
而开发版则是一般要在这个 chip 的基础上加入一系列比如说
电源的电路啊
还有什么砖脚子那些
对最重要的那些能够跟其他的设备连接起来的东西
ok 可以可以这么粗略的认为就是嗯
开发版一般就是一个加了电路板以及比较原件的 microcontroller
所以你手上这个怎么念
aduino
aduino 对
对呃
他是大概是一个什么样的你你先介绍一下一块板本身吧
其实我觉得因为我没有这块板吗
所以还挺好奇的
ok
aduino 呃
可以先介绍一下他的历史吧
就 aduino 呢
aduino 是虽然在美国非常火
但他其实是一个意大利的牌子
就意大利的产品
这一点我在一开始知道的时候还挺惊讶
因为好像惯性里面都会觉得说所有跟电子相关的产品肯定都来自美国
是这就是尤其是这种这么新锐又先锋的东西
那肯定是美国人做的
后来我才知道其实是一个
Rusper 派也是英国人干的
对
ok
对呃
呃
但英美部分加吧
你说他来自意大利
我还挺惊讶的
哈哈哈
对呃
呃
aduino 是 2005 年在呃 interaction design institutes
ivaria
就是意大利一个城市
叫 ivaria
在这么一个学校里面被开发出来的
然后他的初中是就是那个在这个 interaction design institutes 里面
有呃
有一堂应该是讲这个
有微处理器的课
应该就是等于是这样呃
应该是电子工程方面的一个入门课吧
就是他会需要用到一个芯片
一开始的时候他们用的是叫做 basic stamp
是一个花费大概 100 美元左右的一个呃
可编程的小控制器
嗯
呃
然后当时因为
意大利语啊
我现在知道为什么他来自意大利
因为意大利比较穷
哈哈哈
和美国相比
意大利比较穷
就是嗯
学生们会觉得这个 100 美元买一个专门用来学控制器编程的 kit 可能是太贵
然后一位教授
呃
叫做
应该是讲师吧
我记得我看过他的专访
叫做 maximo bansi
嗯
他就是一个教授
他觉得用这个 basic stamp 实在太太太太花钱了
他决定开发一个比较小的比较便宜的替代品
然后就出现了 alino 这样一个东西
嗯
名字来自于呃
伊布瑞啊
这样呃
伊布瑞啊城市的一个一个酒吧
然后所有这些
啊
运动的创始人一般会在这个酒吧里面
嗯
头脑风暴呀
去想这个东西应该怎么做
然后这个酒吧呢
他原他的名字也源自于呃
阿杜因
就是伊布瑞啊
这个地方
伊布瑞啊是在波赫就是
意大利北部比较附属的这个重工业区的
波赫平原上面
在应该是在都灵附近
对
然后这个地方曾经是意大利王国的一部分
嗯
然后意大利王国的国王叫做
阿杜因
是 1002 年到 1014 年在位
呃对
然后他们最终做出来这个东西就是一个使用呃
芯片的这么一个小小开发板
然后
售价是 20 欧元加税
在欧洲一般就是 23 美元啊
23 欧元左右
然后你可以看到等等也不便宜啊
这个东西
20 欧元和 100 美元相比
你要这么比啊
三分之一左右了
嗯
对啊
但是他的啊吧
你先说一下你手上这块板的性能怎么样去
嗯
呃
我觉得重要的一点就是他这个版并不是说你只能买他家的
他把整个线路图和 specification 都给出来
就是如果你愿意的话
对如果你愿意的话
你可以去
呃
网上邮购电子元件
然后买一个开买一个面包板
然后把所有这些东西按照阿罗伊诺电路图插起来
你也你也你也可以得到一个阿罗伊诺
ok
就如果你用这种方式的话
那可能开销就更少了
可能也不不会超过 10 欧元吧
我觉得嗯嗯嗯嗯
对
呃
然后你问说这个东西有的性能怎么样
我呃
这我们先大概了解有一个直观的印象
他是一个什么样的级别的一个小芯片吗
嗯
等等啊
我手上拿这一块叫做阿罗伊诺乌龙
嗯
哦
来
看一下
那
就是这个所谓的阿 NE
呃
那是从阿比如 floor
《过游·枪天と死者的路线》
一个
密海性的
嗯
SC co
脑子
Incredibles
Good
也规定菜
呃
颜色
变化
看起来
ね
就是你可能在用那个
它是与你玩的那个红白机同一个时代
可是你有可能没有玩过红白机
我们的 90 后听众
它是跟红白机那个时代一样的 CPU
然后它的 Flash Memory 只有 32 KB
32 KB 啊
就是你可能连一个图标都放不进去
然后有 1 KB 的 1 KB 的 E 1 Pro
就是它的内存只有 1 KB
E 1 Pro 不是内存
就是它的 Linux 区只有 1 KB
然后它的内存只有 2 KB SRAM
然后它是一个很漂亮的蓝色的电脑版
我记得在看那个访谈的时候
也说蓝色的电脑版
当时在意大利很难被印出来
所以他们还
为了把 Arduino 专门做成蓝色
还费了一番周折
好吧
然后它上面有 32 个
应该是 23 个
对 23 个引脚
然后有一堆按钮
比如说什么
就一个按钮
这个按钮是 Reset
然后一堆 LED
比如显示说
Arduino 目前正在收或者发信息
哈哈哈
你
你说这么低档的
一个处理器
能提供多少智能呢
嗯
有
我记得看到过一句话
就说
do you know
把 munche
AgrillaryMarket
azy
是
DE
这个级别
E
里面
另外一个才是真真
这个级别
就是
你
在这么低档
你在这么小的一个处理器上
能做的事情是非常非常非常有限的
对啊
根本谈不上智能
最多有点那个什么来的
控制冰箱
能够转个几个圈
或者是什么
这种非常简单的逻辑
没错
因为你就这么想
你就两 kb 的
你随便一个复杂点的算法
你都跑不下
这里就没有算法什么事了
基本上就是
只能去做一些
最简单的条件判断
比如说
如果某一个引脚上面的
电压变高了
那我就让另外一个
输出的地方的电压也变高了
就只能做一些
简单的 if else 的事情
没错
可能你会问说
为什么这么简单的这个东西
却需要用
却需要专门做一个 kb 来做的
对啊
我觉得答案
就是
阿多伊诺最大的意义
就是他降低了
给这个
做简单的事情的门槛
我觉得挺有意思的一点
就是计算机可能在
过去 40 年里面
有了非常大的进步
但是你会发现说
做一些非常非常非常简单的事情
反而是很难很难的
就你可能
你可以打开你的电脑
跟一些在远在一万公里之外的朋友们聊天
其背后发生的
甚至是相当复杂对吧
会有什么通信的部分
会有编码部分
会有然后会有最终你科学本身的部分
但是当你想要转身说
让你的窗子变得智能的时候
反而会非常非常的难
不知道该怎么入手了
是吧
对
而阿多伊诺的出现
就大大降低了这个门槛
此前你可能会需要
首先你需要一台 windows 电脑
然后你要去买一些
比较
坑爹的产品
呃
他坑爹的地方就在于他非常原始
比如说你可能会需要一个
上面全都是孔的电路板
就这个电路板
电路板这个电路板有一个学名叫什么版
就是这个电路板上
就全都是孔
然后你需要把你
你要需要手工把这个买一个芯片来
然后把一个芯片焊在这个电路板上
然后再在这个电路板上
用
嗯
,
焊起来
然后再去再拿你这个自己手工做法里面做出来的电路板去接一个马达
然后才能让你的窗户变得这种话
呃
对中间还略过很重要的一点就是你
想要往这个
芯片上面刷一个程序
也是一个非常痛苦而复杂的过程
嗯
呃
而且很有可能需要自己
如果你不够哈靠的话
如果你希望哈靠一点的话
你可能要需要自己去手写会边
ok
再不记的话
你至少也得有去写 C 语言
而阿罗伊诺出现就极大的改改善了这一点
就是阿罗伊诺上面有 USB 接口
你只需要把你的呃
你是要拿他直接插上的电脑
然后下来一个呃专用的编程工具
嗯
呃
我这次跨平台的
然后你就可以在这个编程工具里面写你想要做的事情
然后这个编程工具的语言是呃脱胎于 processing
就是一个类 C 的语言
但是写起来要比 C 简单多了
嗯
呃
基本上你要做的事情就只有两个函数
一个是叫没记错话叫 setup
另一个叫 loop
就是你告诉说呃这个芯片一开始被通上电的时候
你要准备些什么
比如说你要把某些引脚的电压降低
然后在 loop 里面你写说啊
在这个 loop 里面你就反复不同不停的做这件事情
比如说读一个数
然后看这个数是不是高于某一值
呃
如果这个高于这个值的话就让另外一个引脚啊启动
然后这件事情其实就可以做到说呃当传来的火车声
火车的噪音太大的时候关窗了
因为呃这个声音传感器的值可以作为一个数字被传入到阿罗运动上面
呃这个声音传感器的值可以作为一个数字被传入到阿罗运动上面
然后你在这个 loop 里面不停的判断这个数字是不是太大了
如果太大的话好就开始关窗
呃整个过程可能你以前
如果你有决心和毅力去做这件事情的话
你可能会花上一个月左右
而现在你可能
如果阿罗运动到手的话
可能一两天就会做出来
这就是阿罗运动四难一
我明白
所以其实他他的强项并不在于说这个板本身怎么样
而说他这里周围就是这里基于这个板周遭的
一套这个流程还有工具才是他这个成功的关键是吧
没错
就是阿罗运动等于把你需要做事情的门槛其他的其他的降低了
而且把整个过程 stream line
呃让你对让你做的时候不会不会被拒绝的太严重
可以这么理解
所以其实从这个角度来说
他其实算是我们过去
因为我很久很久以前哈
还有还就关注过一段那个就是那个什么刚才讲的麦克控
控制器的变成嘛
什么 c 五一吧
好像是对五一芯片在国内很火
对对对
然后就等于是这个是他的一个怎么说来的
呃
精简
精简版傻瓜吧
对傻瓜吧
这从来的啊麦克控制器
是 4 单名
没错
我觉得阿罗运动的出现就相当于
傻瓜相机之于摄影吧
嗯
就这个对对在傻瓜相机出现之前摄影真是一个技术活
你要你要测光
你要调光圈调调光圈
焦距对好多
即便到现在很多人也是不理解这个文
不理解其中的关系
我到现在也不理解
嗯对然后傻瓜相机出现就让所有人即便不知道也可以按下
快门然后拍照相不
现在不是连傻瓜相机都已经太复杂了
现在都用手机
虽然呢
我拿出来拍一下就好了
对傻瓜想傻瓜相机已经已经上面还有各种按钮啊
他们 ISO 啊那些都已经太复杂了
有 ISO 就不是啊
好吧
有些人上相机就是用 ISO
阿罗运动就是这样一开傻瓜相机吧
如果你希望做一些明明是非常简单的智能工作
就是智能化工作的话
阿罗运动其实也很好学
所以你用这开把做了或者做过什么
什么也没做完
哈哈哈哈
那你买来干什么
我买来其实就是想要看看我能拿来做什么
这是一个死结吧
这是一个死绝环吧
我觉得就我想做的事情可能阿罗运动不太够用
阿罗运动能做到的事情
我又觉得何必就
呵呵
我觉得可能自己身上还是缺少的东西吧
Maker 的特质是不是
Maker 精神
而且我好像没有什么
就是我觉得我找不到太多的应用场景
比如说你在网上看那些阿罗运动教程的话
你会发现有些人做一些
你会觉得如果我有那个东西
那我也会有这个需求的事情
比如说有些人拿阿罗运动做一个水位监测器
就是他家地下室里面有一个水箱
然后当着这个水箱
水低于一个预值的时候
自动开启一个抽水机
把那个附近的水抽进来
但你说这个场景在我身上有什么意义吗
没有呀
我连地下室都没有
更不用说是水箱了对吧
对呀怎么说来的
生活太安逸了
已经没有什么需求需要自己解决了是吧
对我觉得这也很有可能是在我们
尤其是东亚国家就是在所有的
技术上是比较服务化的状态下
可能有很多地方你会觉得
这个东西没有去智能化的必要对吧
对呀就是最简单方案
你刚才说那个情况
雇俩小工一会就搞定了
小工也不能 24 小时看着你的水箱的水位是吧
那倒是
不过确实很多事情是可以找人解决的
就不想自动化了
对就是我觉得他可能阿雷诺更多可以用的那些
比如说你住在美国什么也不用太荒野
你自己有一个别墅
然后你同时人工又很贵
然后你可能会想要做一些
可以自动化的工作
但是在国内甚至在一些比较大的城市里面
这很多需求都不想不存在了
所以这个还是给乡下人用的
我觉得太大逆不道了
那句话
多少有点道理吧
就是你会觉得整个 maker movement 的很多元素都跟那些
都 somehow 跟早期农耕手工业时代的那种 pattern 暗合
比如说他们的所谓
makerfare
其实是感激嘛对吧
就是你种你种原蔓菜
我种我养猪
然后咱们两个交换一下
对咱们两个在某一个集市上面遇到了
然后一屋一屋
makerfare 其实 somehow 有就是有这个味道在里面
大家一边喝啤酒
我看看你能做什么
我能做什么
然后你觉得有意思
怎么还给我买了什么的
不过这种氛围应该还是蛮好的问题
有意思
那肯定对
这农耕和农耕生活为什么会在现代受到很多
都市男女的相往
可能天然湿化
看起来很美至少
对
好吧我们接下来第二块板
不然还来不及
对今天我们第二块板的主角是当当当当
叫做 raspberry pie
这个来先回顾历史还是
对
这个 raspberry pie 的设计者叫做 eben upton
他是首先他有一个非常响亮的名头
他是 broadcom 就是一个非常大的芯片厂商的所谓
博通中国的家
对博通
所谓 technical director and application specific integrated circuits architect
专用集成电路的设计的架构师
同时他也是剑桥大学的博士
所以就是顶着无数光环的一个家伙
博通可能大家不太理解的话
基本上如果你在真的听我们节目
然后你用的是一台 mac 或者是 iphone 的话
里面的 wifi 的芯片应该都是博通的
对就这公司的产品可能正在影响
正正在使你听到我们的节目变得可能
对这么一家公司
然后这家公司的这个博士 director
发现剑桥大学的入学的学生
尤其是 computer science 的学生
质量就是一年比一年差了
就是可能
这是普遍现象吗
对前几年进来的学生可能还是什么初中高中编过程的
而到 06 年左右的学生基本上就是入学的时候
只会写个简单的静态网页
然后又黑了一下前端
然后这个牛津大学就非常不爽
然后认为各种原因就是人们青少年们缺少一种比较容易拿来编程的玩具计算机
因为早期的就是 80 年代 90 年代的人们可能会因为计算机比较弱小
然后会不得不自己去捣鼓一些东西
而现在计算机越来越
就是越来越一体化
越来越傻瓜化
而现在的计算机越来越一体化
就导致了很多人不会想要去琢磨编程是怎么一回事
然后在这个契机之下
他们就发展了这样一个小小的准计算机
它的大小也就只有可能比 Arduino 稍微大一点点
但也就只有信用卡那么大的一台电脑
然后其名为 Raspberry 派
中文叫做树莓派
对 Raspberry 就是一种小树莓
中文也叫玄钩
叫什么
玄钩子
好意思
好像说鲁迅那个什么百草园里面有这么一个东西
复盆子说错了
对对对
复盆子玄钩子就这个东西
你还记得吗
Raspberry 就是复盆子
你不知道
我还真不知道
我那天小时候上初中学语文课上说百草园和什么三个树
里面讲复盆子
我当时想这个什么鬼玩意
但是我家里面没有不产这个
然后后来还是出了国在加拿大吃到说
这个什么 Raspberry 查一下名字
这就是复盆子
OK
好意思
还是说一下这个板的情况
它本身是一个什么样的配置
对
它的系统核心怎么说
包含 CPU 和 GPU 的这么一个东西
叫做 Broadboard
你看它已经有 GPU 这个东西了是吧
好像感觉已经比那个 Aduino 高档了
它比 Aduino 是不知道高到哪里去了
首先它的处理器是 700 MHz
Aduino 是 16 MHz
然后它的处理器是 700 MHz
然后它的系统核心就是包含处理器在内
包含处理器和图形显卡的一块芯片是来自 Broadcom 的
叫做 BCM 2835
嗯
B 型好像还有几个加强版
我记得
OK
A 型有几个加强版来的
对
但无论如何它的内存不再是可怜的 KB 级别了
KB 级
至少也是 256 MHz
四分之一个 G
没错
当年我们玩
我第一台电脑应该是一个奔腾一代
对
应该好像也只有差不多 128 MHz 还是 64 MHz 内存
OK
应该是 166 MHz
然后它已经比我的 32 MHz
32 MHz 那时候是 30 MHz
OK 你比我小
所以咱们两个对内存容量的
反正就不管从任何角度讲
Respry 派小版是比我们玩的第一台电脑性能不知道高到哪里去了
没错
对
然后对刚才忘了说 Aduino 上面是没有网卡接口的
如果你要让 Aduino 可以联网的话
你需要给它插一个所谓叫做 Shield 的东西
然后 Shield 上面就有一个
比如说
这个 Shield 是有很多种
你可以把它像打击木一样插起来
然后有一种 Shield 就是提供网卡接口的
而在 Respry 派这一边
你就可以直接在板子上面找到一个网卡接口
此外它还有一个 HMI 的接口
然后有一个模拟电视的接口
就是可以
我们俗称莲花头嘛
那个东西
然后有一个 RC
RCA
是 RCA 吗
对
是 RCA
然后还有一个耳机插口
3.5 毫米的标准的一个耳机插口
对
然后当然还有一个 USB 口
所以就这个大概配置我们对比了一下
好像是比 Aduino 可能领先差不多 30 年吧
对不知道高到哪里去了
对然后它的价格是多少来着
我这个 B 型好像是个 35 刀的板吧
这个 B 型是一个 512 兆带网口
大家你说那些那些那些东西的
好像也不比你这个 Aduino 贵多少
没错
就是它的
它的就是你如果
这有点像一个非常了不起的
大打折的一个电脑
如果你只要付出比买 Aduino 多那么一两倍的钱
就可以买到一个性能比它强大几百倍的这么一个电脑
你的 Aduino 是 23 欧吗
这个它是就算 A 型的 25 刀
好像还便宜一些
说的没错
所以于是问题来了
有什么事情是派能做 Aduino
说反了
有什么事情是可以 Aduino 能做派不能做的
好像没有了
比如说直接操纵一个马达
可以它不是有那个针脚吗
那个什么那个 26 个针脚
好像也可以吧
我看到有人这么干了
对对对
它也有 26 个 GPIO 的端口
对啊对啊
所以在这一点上
我认为就是它可以玩爆 Aduino 吧
但是它做起来并不一定比 Aduino 方便
没有周遭的那一套
有一个最大的问题就是
Aduino 是一个
虽然它有一个非常方便的 IDE
但是 Aduino 最终你烧上那个芯片的程序
仍旧是一个实打实的
一个二进制的
纯粹让这个芯片跑的程序
就是这个芯片通上电就开始跑这个程序
掉了电就停止了
但是在 Respry 派这一边
你有一个 overhead
就是它上面跑着一个操作系统
不管你要做什么
你都得先通过这个操作系统
就是它是个更就是说从那个 tech stack
这个技术战的层面来说
它是更重的一个方案
对它要复杂不知道几万倍了
对也是因为这个复杂度
所以才有那么强大的性能
就相比 Aduino 来讲
而也就是这个复杂度导致了你
可能你之前可能从 A 点走到 B 点
你只需要经过一个中转就可以了
而在 Respry 派这一边
你可能会需要先绕到另外一个地方去
然后再折回来
就又回到了之前用电脑去控制那些东西的一个原理
现在这个就是
刚才我们说 Aduino 可能还是属于一个 microcontroller
或者说开发版这么一个范畴的东西
然后派就基本上
它其实已经是一台电脑
它毫无疑义是一台电脑
因为现在我这擦了它接着我的一个电视上
跑着一个 debian 的桌面系统
试了下还可以
还可以又流一流
有浏览器
可以玩这个 Python
可以开那个 terminal 窗口
然后还有看我看默认装一个 Wolfram
那个玩那个东西
OK
而这一切在 Aduino 上是不可能实现的
两 kb 那次你想干嘛
我记得 Aduino 的有一个
应该是在杂志上吧
就有人吐槽说有些人分不清傻傻的分不清楚 Aduino 跟
更强劲一点的开发版的区别
比如说 Rusty 派这样的广义上开发版的区别
他说他问我说我想用 Aduino 做语音识别
我想我应该买哪一个是有的
带麦克风的是有的
但你不觉得这个是问题所在吗
如果这种情况我们真的要做智能的话
你肯定要有这个干嘛
我讲你两 kb 内存和 16 MHz 的 CPU
能做的运算是非常有限的
它真的不够智能
我觉得这里有一个正确的区分的态度
就是 Aduino 的智能可能比较像神经末梢的智能
就是你它所实现的功能是比如说它被烫了
它会弹回来
这种非常低级的生物反射
可以用 Aduino 来实现
就那个 loop
对
而比较高级的具有复杂的逻辑
至于需要保存状态的东西
对
还是只能有比较高级的
比如说 Respi 之类的
这看法来说
明白明白
但你就是说我理解这两个的区别
它们的侧重点不一样了
但现在问题是说
价格差不多
请问一下
为什么不买一个更高级的
我觉得这里有一个很大的问题
就是
只买一个的话
要看你要学什么
但是如果你要买一堆的话
让一大堆 Aduino
通过一个 Respi 来彼此协同
要比一大堆 Respi 彼此协同容易得多
因为 Aduino 是一个非常低级的东西
对吧
你让一个高级的东西去管理一堆低级的东西
要比一堆高级的东西彼此互相管理要容易得多
怎么会这样
你自己想想是不是这个道理
比如说
我在应该在知乎上吧
什么地方看到一个答案
说我有一个 Respi
我想要做一些有趣的事情
我能做什么
然后他说
你买一堆不进电机
买一堆微星摄像头
买一堆空心的 Android 机器人
就是 Android 玩偶
然后你把 Android 机器人的头
弄下来
然后装到电机上
然后再把微星摄像头装到 Android 的眼睛的后面
然后在 Respi 上写一个不进电机的驱动
然后让 Respi 跑在 Android 的玩偶的里面
然后启动人脸识别
然后
你一进门之后
一大堆 Android 机器人都会齐刷的盯着你
不管你走到哪
Android 的机器人都会一直转着头
跟着你前进的方向
但是如果你真的要去做这件事情的话
我会觉得
至少在操纵不进电机这个部分
你与其在每一个 Android 里面装一个 Respi
倒不如装一个 Arduino
因为 Arduino 其实操纵不进电机来说是要比 Respi 至少要简单很多的
我觉得
好吧
对吧
如果你大量采购 Arduino 的话
它成本会不会有没有可能显著的下降呢
如果你要从它原版的厂商去买的话
肯定不会便宜多少
但是如果你说
我确定了要做这个东西
然后我要做到一个固定的量的话
我觉得可能批量生产 Arduino 的
Arduino specification 的这个东西要会要比批量生产 Respi 要来的廉价一点
所以它还是有一些
就在要求不高的情况下还是会有一些优势的对吧
对 Arduino 整个的东西其实是可以
如果你要不要你不要那些物理的
就实体的这个输出针脚的话
你可以把整个 Arduino 做到一个一枚邮票的大小
对
但是 Respi 其实已经缩到一个极限了
就你没有办法再把它往小里面缩
它上面的那些芯片还是蛮大一颗的
对
毕竟复杂那么多
对一个微缩化的 Respi
一个微缩化的 Arduino 其实可以被焊在一个
对
东西的内部
就比如说
如果你愿意的话
你可以把你的 Happy Hacking Keyboard
接上一个 Arduino
然后来做比如说转移成一个你理想中的键盘控制器
然后如果你愿意的话
你可以把你可以按照 Arduino 的线路图来做一个比较窄的板子
然后把这个窄的板子直接塞进 Happy Hacking Keyboard 的内部
而这一点则是 Respi 做不到的
对吧
对
说到 Respi
其实我们刚才你刚才讲的 Arduino
它有一个周遭
有一套完整的生态链工具体系
其实基于 Respi 它上下游
其实现在也有非常庞大的一个叫做 Ecosystem
对吧
没错
这个可能还是要介绍一下
对
我觉得首先最重要的一个就是
就是这个 Respi 的内部
最重要的一点就是
它既然是台阶电脑
它就可以跑这个操作系统
对吧
然后专门为 Respi 派所开发出来的操作系统
到目前为止已经有非常多了
就是我听说 Windows 都可以跑在 Respi 上
对
Windows 是有一个是 10 还是 8 有个定制版是可以专门跑在上面的
但是以就是官方亲订的这个操作系统
目前来讲一共有 4 个
一个是基于 Phaedra 改编的叫做叫什么来着
Phaedra
对 Phaedra
然后有基于 Debian 改编的叫 Respi
然后最后就是 Arc Linux
只有三种
然后最后是 Arc Linux
然后这三种 Linux 都可以比较相对无痛的直接安装到
Respi 上
然后如果你愿意折腾的话
其他比如说安装的操作系统也可以被装到 Respi 上
嗯哼
它是一个比较相当来说比较新的 ARM 处理器
ARM 11 对吧
对应该是 ARM 11 的
性能也不算太好
就比很多手机差多了
但是还是可以跑的
对其实根据很多就是我没有 Respi
但是根据很多评论家的观点来看
这个东西简直就是性能烂得跟一坨屎一样
但是它之所以这么成功
完全是因为它的 Marketing 做的好
它的产业链做的好
怎么这句话用的性能对你更合适
哈哈哈
Arduino 并没有烂到屎
因为它
性能确实很糟糕
但是它的性能就是跟它的芯片相关的嘛
你用那个芯片
你也只能做出那样的东西来
嗯
对吧
对
而 Respi 的批评就比较直接了
就是说你这个成本其实可以做出性能更好的东西
但是你达不到
就这样大概这个意思
嗯
所以你打算用 Respi 来做些什么吗
啊
我之前一直在想
我有没有在跑一个什么
VPN Server
之类的东西
因为我之前我自己有一个 VPN 连到办公的电脑上面的嘛
然后那个是连到我的路由器上
路由器性能不是太好
而且这样感觉
因为路由器也是一个比较低端的小电脑嘛
然后它要处理无线啊
还要做 NAT 啊
还有 DHCP 啊
但是已经感觉工作挺繁重了
然后准备跑到这个 Respi 上
可能会分担一些
但是后来我一看那个
Respi 派你刚才说不是它有一个那个网卡的接口吗
对
有一个百兆的这个 EthernetRG 45 的接口
后来我一看
不对啊
这个东西这个网卡是转接的 USB
然后再转接到里面去的
他们后来也跑了一下 VPN 在上面
处理器虽然说比
看起来比很多这个路由器的那个处理器要好一些
但是你真的去实测一下
像那个 VPN 的那个能够支持的加密的速度
好像也不是很快
所以又放弃了
OK
所以它有可能成为一个瓶颈
对
就是性能还是不太够的
对做那件事好
然后我想能还得
我再到处找
看他能做一些什么别的事儿
家庭语言中心
对这个上次你给我提过
我也一直很好奇
因为我有一个那个 Apple TV 嘛
Apple TV 它放 iTunes 上面
或者官方那种或者 Airplay 过去那种
对吧
就还凑合
但是你要播
比如说你硬盘上面的自己的一些什么 video 的话
其实不是特别方便
然后你说做这个装给 XNBC
跑个家庭你影院中心去接到电视上
然后通过网络访问那个网络硬盘上面的内容
我觉得还是个挺不错的选项
但现在我还还没没折腾出来
怎么去弄这件事
没错
或者也许可以用它配合一堆移动硬盘来做一个简单的
NAS 就是
你就算放心嘛
这样把那么多数重要的数据通过这么一个小不拉几的东西还是自己搭的
感觉不是很性能过来
难道不是自己搭的东西才是最性能过来吗
不是它性能好像也不是很好
稳定性好像也存疑嘛
我现在
对我觉得 Respon 派也给我这样一种感觉
我觉得这可能就是我为什么一直没有买
因为我想不出我可以把它用到什么地方
那你看又回到我之前的过程了
我们都不具备这个 maker
这个创客的精神就是不爱折腾
而且就是它最开始的设计书中就是让学电脑变得有意思
好像在我心里已经没有必要了
对吧
对啊我们已经学的还可以了吧
至少他他要给你用什么命令行那些东西都已经挺熟悉了
而且同样是学电脑
我其实对另外一个现在想不起来名字的项目更感兴趣
就是他给你一堆零件
然后让你自己插一台电脑出来
给你键盘上没有
对或者我搜索那个计划
对不过呢
其实他有个好处就是我可以在上面跑一个完整的 linux 系统
不用在讯息机里面跑了
然后
呃
他相比于用于讯息器的优势
又在哪呢
我会觉得你在讯息器里面跑
你直接拿一台电脑就好了
你要跑这个的话
你还得把它一直待着讯息机
我发现最近有个这个问题
那个你知道我中文那个是那个免费的那个讯息机软件
overbox 吗
嗯
他在 os 10 上跑是需要装应
所以有一个什么 chrome extension 了吗
用内核扩展
我发现好像最近一开那个我的那个系统就不是太稳定
很容易死机
嗯
还有这种事
对
所以我想了一下
干脆还是跑在这里面
那个
就是怎么说来着
就是跑到这个专用的系统上一直开着
好了
好像他那个他那个功耗也挺低的
好像是 3 瓦左右吧
嗯
然后就把它当你的 dockercontainer 用是吧
哈哈
512 兆那种估计还行
能够凑合一下
跑一两个应该是没有问题的
对对
ok
那有个相对稳定的这么一个环境
就是性能可能特别是 io 的性能可能比较高
他是差一个这个 sd 卡
对
没错
然后 sd 卡
嗯
据说哈
我之前研究也调研了一圈
就是这个质量良有不齐
因为你知道那也很多做的什么 sd 卡的特别低端的那种都是所谓的下脚料来做的嘛
嗯
就不是那个 flash 的那种下脚料来做的
就不是性能不太好
而且你老是插写它也会造寿命的问题嘛
嗯
我在想怎么去解决这些事儿
对一个一个弄呗
反正各位如果有兴趣的话可以去看一些
呃
reserve 派相关就是我比如说你在 google 上面搜
what can i do with
reserve 派其实就可以找到一大堆实际的项目
呃
而且他有手把手的教程教你怎么去做那件事儿
我觉得这个挺好
没错
然后相关的书也有很多
尤其是 maker movement 的一个一个大本营
就是
叫 make
make
magazine
然后加一个冒号 magazine
啊
这这书甚至在欧洲都有被本地化的版本
呃
杂志都有被本地化的版本
上面有很多相关的教程和和这个 project 的 idea
但是
嗯
其中很多东西是非常
如果你没有特别的
呃
追求的话是看起来挺匪夷所思的
比如说我记得有一个是
啊
放在一个
观鸟的
摄像机的里面
就是一个他他有一个观鸟的呃
录像机
然后他把 reserve 派放在里面
呃其作用就是
这个摄像机一直在摄像
但是他只会把就是画面真正在动的
而且看起来是一只鸟的部分
真正的记录下来
这样可以省去这个观鸟者后期很多的这个剪辑时间
但是
如果你没有观鸟的需求的话
好像这个这个点子就只是哎
看起来挺有意思
但是我为什么要去做呢
这种感觉
在我看来好像至少我目前看到的几乎所有的用力都是这样
就是看起来挺有意思
但是不适合我呀
就比如说家庭里面那
我用 app tv 不是挺好的
哈哈哈
哦对说到这个事情
我想起有个应用场也还挺好的
就是我那天看了有人买了
可能好几个吧
他做了一个派的 raspberry 派的集群
OK
咱们跑学那个叫什么
哈杜
OK
天呐
因为因为这种就做那种分布式集群的学习
你不可能你当然你说你有钱
我买他十几个服务器也可以玩
或者说一台大的服务器
带了 power edge
对吧
或者说套虚拟出几个小的也行
但是感觉有点怎么说来的
杀鸡用牛刀吗
对吧
你太疯狂了
我搞这是富二代
所以也有富二代为什么要学论经的何苦
哈哈哈哈
好吧
然后结果人就说那我买他个买他十个这个 raspberry 派也就差不多 250 刀吧
比你还不及你那个一个这个怎么说
一个服务器的因为 SSD 的价钱多是吧
对
然后功耗还挺低的
然后可能一个风扇都到不了
对可能他他只是也只是做学习
我也不追求性能
只是学习这个原理嘛
对吧
嗯
好像也挺好的
还想着这也不错
是一个是一个玩法
就是感觉就好像过家家学服务
过家家一样
就对人家用小锅小勺子
你是用小电脑
然后插在一起
哈哈
插入一个集群
对啊
这是一个商机
我们可以做一个那个 raspberry 派的那个
机架
然后已经有人做了
有人做那个 raspberry 派的 collo
collo
就是哦
就他在机房租了一个小柜子
然后专门给他做了一个小小架子
啊
叠他几十个这个
然后全部接上网
然后提供那是机房嘛
有公网 ip 呀
那些什么的
然后就做成一个就是 vps
不叫 vps
就是严肃的过家家
对专用专用 server
ok
好
OK
有意思
我看好像还有拿他来挖矿的是吧
就是挖 bitcoin
我靠
那我妈到猴年马上世界太不值当了
嗯
计算能力还是太差了
对啊
挖挖挖一年能挖出 0.0001 个 core
没
哈哈
啊
除了这个 raspberry 派
其实还市面上还有一些比较呃
常见
但可能没有那么知名的
就是这个
这个
那可能没有那么知名的开发版
我们也介绍一下
今天提到的其实是两个最大中也是最高人质的开发版
对
呃
其实还有很多
对
忘了提的一点就是或者一定要补充一点就是
上面两个开发版都以开源开发版自居
但是实际上只有阿多伊诺是真正开源的
嗯
这里可以解释一下什么叫做真正开源
对开源的意思就是呃软在软件界开源是比较好理解的
就是这个软件是我写的
然后把原代码也开发出来开放出来给大家用
大家可以看到这个软件是怎么被做出来的
而开放开源硬件的意思就是呃
这个硬件是我做的
然后我把我硬件的电路图告诉你
然后把所有每个每一个器件的这个 spec 告诉你
嗯
然后你就可以按图索机去买这些元件
然后自己汉语出来
只不过跟开源软件相不一样的意思就是你
是
你自己还是得花一点钱的
开源硬件并不意味着那所有硬件都会免费给你
对吧
对
而所以那个 Respi 派的一个原因是因为他用了这个博通的一个处理器
然后这块是一个私有的就是 commercial product
对
就是博
这数 Respi 派 Respi 派号称是一个开源的硬件
但实际上他有很大一部分是闭源的
比如说我们刚才提到的一个
这个 videocore 4 的 GPU
它就是一个完全变的东西
不管是软件还是硬件
你都不知道它是怎么怎么做出来的
嗯
而这也就直接导致了他不可能像阿多伊诺那样
就是阿多伊诺有很多派生项目
就是除了阿多伊诺
阿多伊诺本身除了阿多伊诺乌诺之外
还有很多其他的东西
比如说他有一个可以缝在衣服上的阿多伊诺也是很有意思的
嗯
这么一个东西
可以在网上找到他所有的相机图
然后可以自己去改进它
你不用跟阿多伊诺的人打任何招呼
但是在 Respi 派这一件这边是完全不一样的
就是你没有办法说
我觉得 Respi 派不爽
我需要
我希望把它改进一下
这个人你是做不到的
你不可能
你不可能像阿多伊诺那样
你说改进了之后
你可以回馈他
因为你根本连改进都不了
嗯
但是你也看出来了
我们也不是这方面的行家里手
对我们就连一个像样的项目都没有做出来
我就把它连了个
我就我基本上阿多伊诺就是只是点亮了一下 LED
然后让他转转转马达
就就把它收起来
那我的那个派现在就挂在那个电视上
估计一会就把它装回盒子里面
然后看哪天想起来可能再玩一下
对我们两个还是更多的是 hacker 范畴了
不是不是 maker 范畴了
所以
对对
希望这一集这一期也能是一个契机
就是各位如果有什么
如果你恰巧是一个开玩玩高手的话
也欢迎你写信吐槽我们的不专业
我们会非常乐意的在接下来的节目里面
啊
来介绍你的经验
对
然后之后我们也可能看找得到
因为有有
我知道有有有几有些朋友
他们是在玩这个东西做一些挺有意思的事情
啊说一个我知道的
但是我没有用过啊
就是呃知乎之前有个同事用那个 raspberry 派做了一个门自动开门
就是手机应用开门的
你看我说刚才我是说那个什么智能门锁啊
ok
就这么讲
办公室不是有料要以前是刷卡
那个那个叫什么公牌
然后可以进出那公司的门吗
然后他们公牌系统黑了吗
还是有什么
他把公牌系统给拆了
然后啊不用不用
就是在上面在外借一个了
就是可以有一个啊
就那个针脚控制那个那个开关门
那个门锁那个机制
然后这样啊可以然后接了这个网络
你那时候还可以可以联网吗
那通过网络也就是提给他发一个请求
就可以把那个门打开
发给你会把门锁上
哦
这个还是挺挺有意思的一个高能的
对
下次我看一下能不能约到约到他来讲一下这个这个过程是吧
这个这个过程是怎么样子
OK
总之我们这一期的主要的首要的目的之一也是像广大的这个 CS 同学们传一下
computer science 的同学们传一下这个来自于更切更接近于 WEE 这一方面的开发版的福音
首先要做一个概念上的澄清
from WEE with love
对
然后一开始听说听到这个开发版这个概念的时候说开发版和创业版是什么关系
哈哈哈
我可是金融人很好的
好吧
呃感谢收听本期알
IPnpodcast 王多其他的 IT 技术主题娱乐节目内很火
我们号称哈的口啊
但是也没有干货
这期真是没有干坏啊
呃想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 ipn.ipn.com
是 ipnotli
slashkernelpanic
捐款地址都说错了
捐款地址是
ipnotli
slashkernelpanic
slashdonate
捐款金额随意
只要是八个正整数倍
就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
欢迎发电子邮件到
kernelpanic
atipn.li
同时也欢迎你
收听 ipn 旗下的
其他几档节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通信
high story
以及印象
我们下期节目再会