321 开始
大家好
今天是 2020 年的 5 月 26 号
也是自弹自唱的第 126 期
您正在收听内核恐慌一档
大致计算机科系为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听就听
不想听就别听
这是我们的第 58 期
是啊
这同时也是我们自弹自唱和内核恐慌串台的
自弹自串的第 9 期
自弹自唱是全球首家用华语制作的
字体反应主题播客节目
我是主播文川西范动音剧 Eric
我是主播黄浦江明新真语
前真语
我是吴涛
我是 Rail
哇我们都串了 9 期了呀
对呀
然后我们上一期是
嗯
一年之前录的
我们串了 9 期了
我们都还没有那个 title
就是你们前面那个很酷炫的那个 title
我们曾经有过
但是我们觉得太 awkward
所以我们放弃了
距离上次自弹自唱第 8 期
那期是叫什么
人造千年宠物
哇
那是啊
是
,是令和元年对吧
2019 年的 5 月 14 号
刚好是整整一年
在这一年里面
我们的自弹自唱从第 99 期更新到到 126 期内核同欢呢
从第 55 期更新到了第 58 期是吧
沧海桑田
中间经历了多少巨变
人家都两位数变三位数了
我们还缓慢的爬行的
我们总共更新了三期
但是你们很厉害啊
你们图标也变了
那个域名也变了
然后连官网的字体都换掉了
哎
对我们这个是应该是 2020 年有什么改头画面了哈
之前功夫都用在节目之外了
应该说这叫看得见的地方
听不见的地方
哈哈哈
说实话
我现在现在打这个怕你哭
还是感觉很有违和感
知道吗
为什么不听好的吗
怕你哭多好呀
好怪
听起来很很日本吗
然后
哎
这个点阵子看起来还可以感觉挺好的
不过
啊
对点阵子呢
就是因为上次听了你们应该应该是最新一期节目吧
就是第一茅提还是上前一期
因为我们是前一期了
已经是对前一期了
你们那个速度比较快
然后我就说嗯
我之前本来一直想换的嘛
然后
就是因为之前呃
我们是先换的这个 logo
先换的那个像素点
也不叫像素点
那个叫什么
我叫 led 灯
这个风格的 logo
嘛
那个圆的
对对对
当时我就想说哎
那干脆拿这个风格把这个正文字也换了
不是有这个 webfont 吗
但是后来转念一想
那中文字体的 webfont 马上就劝退了
因为都知道这个体积会比较比较惊人
对吧
然后来听你们前一期节目找这个威力来聊的时候
我在想哎
如果是纯点阵的
那不就没有这个体积问题了吗
因为我简单算了一下这个数对吧
假设我是一个呃
十像素乘以十像素的汉字
呃
那么一个像就算我不压缩的情况下
我一个汉一个方块就是 100 个 bit 嘛
100 个 bit 除以 8 才多少
不到不到 20 个这个 byte 对吧
算下来还还再再稍微压缩一下
应该是可以接受的嘛
但是问题丁某他不是真正的点阵的
他其实还是使量字啊
问题这就是我遇到的第一个问题
就是后来是没有办法是真的使用在这个 webfont
真的是没有办法使用点阵字体的
就好像跟威力那期你们也聊了嘛
就是
就是那个 windows 的那个自带的那个系统字体
还有好几个都是有那个内嵌点阵的嘛
嗯
对
这个就所谓的中意送体嘛
对对对对对
还包括之前就是在古早时期的这个 linax 系统里面有那个叫文权益
那个那套有东西
知道吧
那应该是 pcf 吗
啊
这个可是我不知道
我就说就是文权益
他们当时也做过就是那种他做过那个就是他叫他叫他叫他叫开源吗
我不知道就是免费的这种自由的这种中文点证字
刚他做了一个高质量的嘛
当
是是应该是中文互联网上比较早的那种就是 crowdsourcing 的项目哈
他当时我记得是做了一个这个呃网页
那个时候还挺不容易的
那个时候网页技术都比较落后嘛
他们用通过这个网页的方式让大家去拆这个字
然后点这个像素点嘛
然后就是他们那边也有一套这个点证字
但是呢
这些都是没有办法用到这个那个 webfrontal 里面的
因为 webfrontal 那个目前主流的几个格式哈
就最开始的那个 eot 什么叫 embedded open type
对吧
后来的这个 svg 包括在目前最新的那个 wolf 和那个 wolf 2 对吧
他们在那个生成的时候就直接是不支持这个内嵌点证
所以这条路就是断掉的
那所以你上期这个威力他做那个也是一个就是折中的方案嘛
就是用史量来啊
模拟点证的那种风格对吧
嗯
但是你还别说这个其实还是有用的
就是虽然说不是一个真正的点证
就是我要我要表达一个呃
10 个像素乘以 10 个像素的字
我并不能真的只用 100 个呃
bite 就可以实现哈
但是因为呃
极度简化过的那个方那个就是五微点证嘛
就是史量史量点证
他其实是一个各种各样的小方块嘛
对吧
嗯
小方块的就有个好处
他就什么没有这个什么什么取贝塞而曲线的一些转角啊什么的
他的那个点就比较少吗
买呃
没错
你你你想这个道理吧
OK 就是确实就拿这个威力
他拿这个他
他给了我一个这个低毛的 ttf
然后我把它转成那个那个 wolf 二
为何二是 wolf 的那个升级版
他的压缩比例又提高了百分之好像 20 左右吧
应该是那其实我我压完之后
他当时给的是一套这个就是还在北大中的这个低毛体的这个文件给我嘛
我压完之后其实也就才不到 500 kb 的那个啊
那挺好的呀
对对对就 500 kb 很在比如在五年前可能还是一个有一点纠结的这个尺寸
因为
毕竟还是网络
要下载要带宽不高的情况下
他现在在 500 kb
就我们这个有四级网络
马上五级网络的吧
又是这个光线入户都还挺多的 500 kb 的话
你其实你在这个 instagram 上刷刷一张图
估计都都不止 500 kb 了对吧
很多这个网页你加载一个这个什么 javascript 的这个库
那可能都是差不多那个水平了
所以完全可以接受嘛
所以我就没那其实是可以的
我我就换上这个这个把我们的这个官网的那个呃
我们放他就换上了这个低卯作为主
然后这样设了一些这个系统自带的一些 backup
就是如果因为某种原因你的这个系统你的那个你乱七不过现代
或者是你用的那个那个什么插件
禁用那个 web 放的的话
那你还是会退到你系统默认的那些字体嘛
所以就整个起来就风格就还觉得还不错啊
嗯用这种假的点阵的话
其实嗯其实是实量嘛
但是你这样用柔
用要不然的话你点阵是真点阵的话
你那个字号不好弄嘛
对就是有这个问题的话
你一个字号要一套点阵
反而这种假点阵的话
你可以就是你可以随意缩放吗
对反而更好是是是
因为你如果用真点阵的话
缩放的话
因为其实现在呃
我想想呃
我们至少在英特尔出那个还有 md 把出下一代的那个显卡之前
我们目前所用的这个就是就是显卡
这个包括
一切的呀
还是独立的包括手机上的也好
他都不能做我们叫做这个整数倍缩放
那什么意思呢
就是比如说我要呃
我用现在都是用的这个什么所谓高分高清平嘛
有什么二叉三叉的什么意思
就是相对于相对于一个像素点
他我们之前讨论过是用可能是用四个物理点或者是九个物理点
就是二二乘以二或者三乘以三的这个这个格子来做嘛
所谓的这个整数被缩放什么意思呢
就是说假设我是一个这个四 k 的屏幕
对不对
然后但是你想啊
那个四 k 游戏他有很多这个特效不是这显卡的数据能跟不上了
所以很多很多时候他只能用这个就放那个 1080 来的这个分辨率来来来呃显示这个游戏对吧
但是 1080 分辨率
但是你说是 4 k 4 k 就刚好是四个 1080 的屏幕的那个拼
就是在田子格拼起来嘛
对吧
那这就有个问题了
那一个 1080 像素点是对应四个这个 4 k 的像素点嘛
就我们通常想那肯定就是说把那四个物理像素点都是都渲染成这个一个
这个逻辑像素点的那个颜色
那这样不就看起来虽然说是四个 4 k 的屏幕
但看起来还是 10801080 的那个清晰那么锐利
对不对
嗯
但其实并不是这样子的
新鲜的主主的想法都是叫做他叫什么呢
利尼尔的这种那个词叫什么来的
interpolate 对 interpolate 就是他就会去差值差值差值去算了
比如说我要如果你想象一下这么一个场景
比如说你这个 1080 的屏幕上从左到右是一个从呃白到黑的一个渐进的一个过渡对吧
正常的话如果说你是这个在 4 k 屏幕上显示
那你说你每一个线条会这两边嘛
就是每每一数啊
每一数行你就会这两边对不对
但其实并不是这样
他还是要在 4 k 上他是要算出那两条 1080 的中间值是怎么样子啊
再把那个中间值绘制在那个 4 k 的那个多出来的那个像素内内内数的这个像素上面的去吧
那在这个网页的上面
其实有类似的问题啊
就是说我本来说我有一个这个比如说是这个 10×10 像素的这个点证字
但我我能不能渲染到这个 20×20 这个分辨率上去
其实做不到的对不对
OK 在这个情况下
就刚才艾瑞克说那个问题啊
就是说你反而用这种为呃为点证就是这就是用矢量来模拟的反而更好
他可以缩放一点
但是我遇到一个问题就是现在的网页的 css 里面那个宽度啊
他有可能我不是按这个整数像素来定的那个宽度
他可能比如说是一个百分比对吧
百分比之后他算出来都他最后还是要落落实的
他到这个叫什么就是 rasterize 的时候啊
rasterize 什么叫三格化的时候的时候他还是会会变成要要变成一个具体的到哪一个像素点的坐标上去吗
就是有时候如果你是按百分比的话
他就他不就除不进吗
他就有这个小数
那么就变成了就是说呃这个就结合到我们之前几期谈过的那个次像素平滑的问题对吧
对你先是就是说灰度平滑嘛
就是说啊
我先还是一个像素
我
不
Just consider this LCD screen
这个这个子像素的结构
我直接按灰度平滑
比如说我们现在在这个 ios 设备上面都是这样子的对吧
他是没有这个次像素平行都是和都平滑的话
这样的话就相对来说还好一点
他就最多是在左边一个像素会有没有像素
或者他如果他觉得这个应该是两个像素之间
那他可能在这个灰度上面做一些这个这个平均对不对
但是就会导致我这个丁毛点整体哈
本来我想的效果是应该是非常边缘锐利
我把他那个那个叫做那个像素的
字体的尺寸调好的话
它边缘应该是非常锐利的
但是因为由于非整数的宽度的问题
它可能那个字的那一竖
据说它起止的位置
它在排版引擎
加上三个画之后
它是在从左到右
第 32.57 个像素点
那个时候再开始绘制
这个时候怎么办
你还是会看到
在有些地方
它的字的边缘是有一层
那个叫什么
就是灰灰的那种感觉的
如果说你是有这个次相素平滑
然后你这个人眼睛又比较敏感
或者是你的屏幕素质
是有一点问题的话
你看到它可能边上有一点那种
就叫那个
踩边
对踩边那个 career type
那种常见的问题
所以就还是挺头疼的
这个事情
毕竟你是假点阵
对就假点阵的问题
但是就是说
刚才你说的那个缩放的问题
其实这里还是有一点技巧的
就并不是说
我因为是这个
真实量微点阵
就可以自由缩放了
其实我要达到刚才那种
就是 pixel to pixel
就是像素点对像素点的那种
清晰和锐利的话
其实还是有讲究的
比如说我用的那个阵文体
是丁卯的
丁卯其实只有两个尺寸
就是七像素和九像素
对吧
七像素
它其实是
因为有一个像素的留白的话
它其实是八像素宽和十像素宽的
这么一个字体
对吧
这样你在 CSS 里面设置的时候
你就要设置成
正常你应该是
设置成十个像素对不对
但是因为十个像素实在是太小了
就是那个
就是因为现在很多屏幕的
这个分辨率挺高的嘛
就是而且手机上
你强制设置十个像素
它也质也比较小
所以我就设置成了 15
15 你想不就出乎今了吗
对不对
你必须把它量子化
它其实是可以的
因为我看目前我们大部分人用的
这个不管是笔记本也好
还是这个就至少 Mac
Mac 现在应该已经没有这个
非 Retina 屏幕的 Mac 在销售了
对吧
销售肯定没有了
但使用肯定还是可以的
而且你要考虑到外接显示器这个问题
就是至少是所有的 Mac
就是新机和这个所有的这个
就是目前应该在世的这个
iOS 设备应该都是这个
所谓的这个高分屏嘛
就是 Retina 屏幕对不对
那么就有两种了
我们一种是就是常见的 Mac
都是这个 2 X 的对吧
然后还有这个
那个叫什么 iPhone
这个什么比如 11 Pro
它是那个三倍的
三倍的
对对
但三差的话就相对来说
我就那个就相对来说
我也没有那个设备嘛
所以我都是两差的设备
我就说整成 15 个像素
15 个像素的逻辑
其实是对应 30 个像素的物理
对不对
OK
30 个像素的物理除以 10 个像素的
这个丁卯的点阵体
不是刚好也能是三倍吗
所以他显示
最小的最小公配数
对对对
搞个这个
这个他能够能够整除的地方
就还挺好的
但是问题就来了
我后来我想起来了
你记不记得
那个你们有买最新的
那个 MacBook Pro 的笔记本
就最近两三年的
特别是 13 寸的那个机型
没有
想买
没有人给我们捐款
就是那个
对这个我们
忘了在节目里面说
请大家给我们捐款
想请请见我们
没有人用爱给我们发电的
说回来说回来
就是 13 寸那个机型的
那个屏幕的
那个面板的分辨率是
我记得是 2560 乘以 1600
应该是这样
就是它的
逻辑是 1280 乘以 800
1280 乘以 800
在当下
其实是一个非常窄的
一个显示的面积
对不对
所以呢
苹果后来
我记得应该是在前几年开始的
就应该就是最近这一代
就是那个就是把
就是蝴蝶键盘那一代开始
它的那个出厂默认设置
13 寸的那个 MacBook 的
的那个默认的分辨率
它并不是点对点的
那个清晰的
它用了一个
就它的默认值是一个缩放的
就是它缩放出来
应该是个 1440 乘以 900
的这么一个
逻辑的分辨率
但其实它的物理上
它并除不尽
你就 2560 除以这个
1440 是除不尽的
1260 刚好是 1280 的两倍
所以它虽然说是逻辑上的这个 2 X
但它物理上并不是
它只是没有点到点
就它推荐的那个设置
没有点到点
对对对
它现在我已经完全不
点对点了呀
所有的
但我都是调到点到点了
比如我现在这台 15 寸的
我不用它默认的那个缩放
我就会改成
正好是两倍的那个分辨率
对因为 15 寸
它原生的这个点对点分辨率
应该是 1440 宽的嘛
对吧
但它推荐你设的是 1680 乘 1050
对对对
它都是变成我们叫做 scaled mode
就是缩放模式
对不对
对它可以让你的屏幕
看起来容量更大一点
对对对
因为它就是要展示更多的内容
但是其实这样是会影响
它可以让你的屏幕
让你的视力下降更快一点
其实应该
绝大部分人是看不出来的
但是如果说你对这个
点对点那种有洁癖的话
比如说我们如果要强行
用这个低毛点证
要点对点的话
你在这两个
就是你在最新的
这个 MacBook 笔记本上
是实现不了的
对吧
因为它默认值不是那样子的
所以我都是把那个默认值调
我都是手动
把它改成这个 2 X 的
那个点对点的模式
这样我看起来那些才正常嘛
但这样的后果就是说
你的
可显示的这个实际面积
感觉就变小了嘛
就字更大嘛
对对对
它那个设置不是就是选
你要么选较大文字
要么选更多空间嘛
字很小的空间更大嘛
是的
那它的那个系统设计
就只能这样选嘛
对
那这样就会很影响
就本来之前吧
你说你
只是你做设计的人
有这个问题
你把那个调一下
你这样看出
交付的作品
还是这个点对点清晰的
对不对
但现在这个默认值
变成这个 scale mode
就是说哪怕你交付的作品
是点对点清晰的
最后你就是用户炫
看到的时候
它其实也是被这个 scale 掉了嘛
所以这个事情
我觉得挺扯的
所以他的意思就是
你别纠结这个事情
已经突破了视觉极限了
是吧
iOS 设备的话
没有办法了呀
iOS 至少目前还是清晰的呀
我觉得他的意思
其实是普通用户
根本不应该操心这些事情
对呀
但是就是
这还是一个 compromise
就是说在这个
显卡的这个处理能力
面板的这个
这个叫什么
就是这个显示
就是显卡到面板的连接带宽
以及这个
面板的实际的这个工艺的限制的情况下
做出了这么一个 compromise
但我觉得这毕竟不是这个长远之计
哎
我又想起来
我因为我实际主力机
是 27 寸的那个 iMac 嘛
是 5 K 的屏嘛
哇
那个显卡是想
可以看得出来
它很吃力
你知道吗
我可以感觉到
显卡很吃力
这个构情能力
5 K 的屏幕
然后你渲染的时候
得多大呀
你想想那个 5 K 的屏
你抓个屏
啊
对
抓个屏出来
一个一个 PNG 文件的话
那个也是超大的
就是
那个还是就是无损压缩的嘛
都可能有好几兆了
对呀
anyway
就说回那个 DMALL
DMALL 点阵
就所以就是当时我们就我就试了一下
我就感觉效果还行
然后我就跟这个 Willy 说这个事
然后他还帮我们做了很多其他的事情
因为 DMALL 他应该是我
如果我没记错
应该是我们是
应该是我们网站应该是第一个
正式商用的
贵网站是第一个正式商用的
对对对
然后他就就其实遇到了很多问题
比如说
你像我们上一次节目的时候
不是有这个讨论这个令和这个这个盒子吗
对不对
嗯
他做了吧
我记得对
这个令和次 DMALL 里面
他唯一做了两个令和就是合在一起的
但这个时候其实已经很为难了
很为难了
对不对
一个十像素乘以十像素点
你还要做合一乘以两个
我看了一下
反正也是比较勉强
但是我还鼓动这个 Willy 说
那你要不要去把这个挑战一下极限
把前面那几个都做完
那个叫什么招合
对吧
从招合开始
他说不做了
不做了
我说九项数还有九项数做招合
我天哪
这还不是最难的
还有那个
就是那个日文那个诸事会社
我觉得做大正可能还可以想象
做其他的
我还没想到
我的天哪
那诸事会社怎么办
你不要说这些了
当然是
不要说盒子
就写一个和这个什么雷霆万钧
那个都已经写了一坨一坨的
对
我就担心怕不易赌
然后我就套上之后
我就做了一个 usability test
就是找
主要是找我太太来试了一下
我就把我们有一期节目的
那个就 summary
就是那个叫什么
节目简介
他有一段话
写了一段话
就是 57 期节目有一段话
我先把那个点就换上
然后那些就是点的点都调好
然后我让他来读那段话
基本就还挺挺超乎我意外的
就是还基本上没有出什么差错
嗯
就是一人性还是很好的
对对对
而且呢主要是你放在
这个有上下文之类的话
没错
可以猜嘛
对吧
有语境的话就可以猜
而且我用的是那个
九九九相数的那款
九相数的那个相对来说
还是看得清楚一些的
七相数那款呢
如果没有上下文
确实有点难度了
嗯
就关键是有语境的话就好
是的是的
所以我就想
哎反正我们这个网站
看的也不多
对吧
因为大部分都是在这个
就是订订阅订阅在这个
这个
播客客户端里面去
去去看的
也不会说经常去我们网页翻来翻去
对吧
所以我想那不刚好
我们这个网页还可以做的
这个风格
这个别致一点
反正也不怎么常读它嘛
对吧
也没几个字
其实
对
又不像我
你们还要发这个
你们官网这个
type 官网还要发很多这个
博文什么的
我们一般就一期节目
可能不到一百个字
的
这个汉字
对吧
完全没有问题
所以每一期节目来
来看的人也都一百个了
呃
我很怀疑
哈哈哈
的
anyway
就是就这样的话
我就把那个低毛用起来
然后
但是其实我们还遇到的
其他很大
其他很多问题哈
比如说
嗯
我们上次不是也是讨论这个
那期节目
除了讨论有
有些讨论日本的地方
就很多
那个叫 show notes 里面
有很多这个日文的
这个符号
然后
刚好这个低毛里面
你威力
你
他也做了那个日文的那些什么
就是
对
他有做的
对对
就看我那效果还挺好的
超乎我的意料
后来他他交付给我的就是为了提还是为了这个体积的原因嘛
我就说
我们大概的应该不会讲不会也不会打
主要是哈
也不会用这个什么阿拉伯文和西部来文吧
就把那几个符号给去掉了
然后我问威力说他应该是没有韩文的部分的
因为韩文好像挺可能就是比较难做啊
但我们想一下
好像我们官网也没有韩文
那这个也还也是也就过去了
但是又遇到另外一个问题
就是我们毕竟是一个对吧
面向这个中导员程序员的一个节目嘛
所以有有一有一呃有两期节目是有贴代码的
有一有一小段代码
那么我就需要一个等宽的这个这个拉丁字字符嘛
然后威力就帮我们调了一个这个
最开始是用了一个就气象素嘛
但就是有些这个还是有些问题
然后后来他又专门帮我们定制了一个这个啊
等宽的这个点证字
但是就不是
这个那个严格跟中文有那个等比的关系了
但其实还好
因为我不需要跟中文配配对用嘛
然后另外一个场景就是我们不是之前呃
每期节目五套都会有一句 slogan 嘛
那句 slogan 在我们区的口号是对对对对对
我们那个那个 slogan 在排版上在网页上排版
那句 slogan 是写题牌的
嗯
哈哈哈
所以为了有可能定制了一套写体字的这个丁毛点证的
就是这个英文英文字符啊
当时因为有一个事情过于疯狂
我们就是只是在微信上简单聊了一下
这个事情并没有真的发生
威力说他其实中文也有写题的
哈哈哈
这所以这个写体是威力做的是吧
是为你做的其实还可以吗
这也是调了几次的啊
就是是拉丁字母的写体
我想知道他是自动生成的
就是这是一个程序生成的
还是他一个一个自己去排的一个点
这是自己做的
最开始是那个
呃程序生成其实就就不是那个不是写理是那个叫做叫做那个那个 oblique 是不是
太太
不是以他那个是真写体吗
我有个伪写体就直接把那个点证这个方式拉斜了
嗯
对最最最开始是那个就当时我都没有没有留意到这个问题
因为我我都忘了我们有有用写体的地方
因为最近已经没有用了
得归吴涛说那么多口号都被你忘了
中文用写的是异端啊
中文用写的地方应该用海体吗
不是不是就是我们口都是英文的吗
啊对啊
对所以就是只是因为那个部分
但是我我开始没有意识到后来是我把那个那个丁某 web 不就是部署成费放的放到网上去
然后让威乐威力来看那个效果的时候他发现了
然后他说哎这个写体好像是有点问题
他就修了一下
那给了我单独的一个就之前给了我当做一个这个叫做叫做叫丁几吗
丁几扣的可是那个等宽的后来又做了这个丁几的这个一台 X 就单这这两个都是只包含这个拉丁和这个这个就是常用符号那部分了就其他都有中文肯定没有办法做做写体啊这个这么小的这个情况下
但其实你看那个写体的话
他的那个易读性就要比那个就是正正普通的那个正常版本就差好多了吗
那肯定了嗯就抖吧
就就就真写体的可读性是要差的
但是伪写体那个之前的易读性还是还是挺不错的啊
很奇怪
就是这个网页啊
看习惯了以后
反而就已经习惯了这个点阵看习惯了反而呢
就看比如说咱们那个自弹自串的第三期那个表情符号超清晰的
人都反差感特别强烈是不是
对
这个太魔幻了
就是反正我目前就还挺满意
这个显示器的这个东西
效果的
虽然说 smoked
刚才有说
如果你仔细看的话
有一些这个
那当然根据你浏览器宽度啊
因为他那个那个芬兰是自适应的吧
在某些宽度下面他就会出现那个那个叫做灰边的问题
但是有些情况下都做你刚好
差好
但是芬兰出来都是整数倍的这个像素就不出现这个就是这个定位
就是半个像素的或者是小于一个像素情况下
它的那个每个边缘都是非常锐利清晰的啊
但还要加这个加这个信号
就是你前提是你在一个真的专业的地方里面
前提是你在一个
真的可以点对点显示的
这个 2 X 或者 3 X 屏幕上才可以
对吧
因为刚才讲了
这个 Mac 的那个问题
其实你特别在意
如果你特别在意这个
就是显示器
或者说是
这个应该
其实这个应该是浏览器带来的
这个次像素渲染
或者是其他的一些
这个抗聚齿渲染效果
你可以在 CSS 里把它关掉
关掉
没有用啊
关掉不解决刚才那个问题
可以一定程度上缓解
因为 CSS 里面
至少很多浏览器都支持
就是这个
anti-alias 的这个设置
我知道
我试过
那个效果比较糟糕
这个还是跟底层操作有关
就是你在 Mac 和 Windows 上
不能使用同样的 CSS 规则
来达到同样的效果
这是最大的问题
可以把那个几个浏览器
兼容的 CSS 全写上
它只要不冲突的话
都可以都写上
就啰嗦一点
不是
就是你用同样的规则
在 Mac 和 Windows 上
得到的效果是不一样的
这是最大的问题
对对对
就是关掉次像素平滑
这个事情
各家的实现方向
都是问题比较多的
对
所以因为这个事情
也不是一个常见的
CSS 规则里面有一条
就是好像叫 text rendering
还是叫 font rendering
然后它现在有两个
应该是 Mozilla 和 WebKit
各有一个实现
但这两个实现
最后得到的效果都是
就在 Mac 上好很多
但是在 Windows 上
就还是十一坨
对对
反正这个问题是比较多的
所以说
刚才郑宇说这条
其实我在开发的时候
我已经试过了
那个效果是比
反正一个是不一致
一个就是说其实挺糟糕的
而且也不能解决刚才说的
比如说你的屏幕
不是点对点导致的这个问题
这个是你不断
软件怎么调做调不了的
因为一个是你在
那个操作系统本身的设置的问题
这个你是改不了用户设置的
对吧
我又不能检测到说
这个用户说
这个不是点对点
我弹个弹窗说
你这个不是点对点
你赶紧把那个点对点弄回来
对吧
这也不现实
然后就是在做完这一套之后
我就再
这应该是
前两周吧
就在刷那个 hacker news
结果发现上面
竟然有人在搞这个
XP.CSS
什么意思
他要用 CSS 来复原
当初的这个
Windows XP 时代
就是那个
那个什么 640×408 像素的
那个显示屏
那种那种那种
就是那种那种像素感
不是我们现在追求的那种
其实也算是了
只是说可能不是
他是从英文
那个事件来来做的
他也提到了说
怎么用
这个 web font 来
来实现这种像素的感
对吧
包括是
就是
以真还原当年的那个 Windows
这个这个常用的那几个字体
比如说像
Verdana
Georgia
还像那个 Times New Roman
这些
在关掉这个次像素平滑的
那个
情况下
实现出点对点渲染的感觉
对吧
但是他其实没有
他是用的
也是用这个
因为刚才讲的那个 web font
其实不支持这个
真像素字体
都是也是微像素
也是用那个钉
钉毛的类似的手法
不就是把它做成
矢量字
但是是那吹死出来的点
就是比较整数的
那这样的
他在 rendering
在 masterize 过后
都得到的还是一个像素化的感觉的
嘛
对我看到有两个案例在做这件事情的
回头我们可以把这两个案例放到这个 shownotes
里面大家有兴趣的话
可以点来看一下
但是我就觉得
因为他当然一个是因为拉丁字符的那个数量比较少
而且他那个点也比较好好弄嘛
就是他的滑样是效果还是比较高的
后来
我想了一下说
那我能不能还原出这个比如说我不还原这个 windows xp 那种比较难的情况下
我就还原一个这个以前那个叫什么 dos 下面的那种什么 ucdos
那个中文 dos 环境那种感觉行不行
对吧
但是就是因为刚才那个不能严格点对点的那个问题可能还不太好实现
我们现在反正还在研究吧
这个吴涛也在最近最近也在做类似风格的事情吧
所以我们都搞错到一块了
对现在其实网上有好多那种
在网页里面跑一个操作系统
就是跑一个古老的拟真操作系统的那个效果
他们用的那个字体也差不多吧
就是虽然不是完全一致
但也是那种就是古早的 PC
IBM PC 机里面那个内嵌的那种 room 的字体
那个还是比较好
你干脆用 canvas 直接把字体的渲染结果画出来
你说这个思路倒是可以
就是用那个就是那个 HTML 5 那个 canvas 那套 API 嘛
对
然后直接在里面画
直接往上画
但这样就有个问题啊
你那个文字就不可选了
至少我们现在做的这种伪像素感
它其实每个每个字都是可以都是非常 accessible 的
对
这他他们做那个拟真操作系统的这一层
这帮人是无所谓这件事的嘛
但是如果你想要说我要做一个伪操作系统的风格
同时又实际上是一个 accessible 的 website
那的确是非常难
至少你不能保证跨平台
对对对
就这个就比较坑一点
虽然我但我想一下
就是如果我的那个要求不是那么高
我只是要求尽可能的
像素的对齐
就包括解决这个
比如说现在我们那个首页
它是一个用那个最新的那个 css 3 的那个 grid
那个就是 grid
就是网格排布嘛
反过来不但是他比如说
比如说我默认打开是一个三三列
三栏
嗯
三三栏
对三栏就比较难除嘛
这就可能导致刚才我说的那个这个边缘有灰度
因为那个半个像素的问题
对不对
但如果说有一个什么
我不用这个三栏
我就用一栏或者两就双栏
或者是就四栏一定
这个就是这发式会来实现的话
那也可能实现说我能够指定到像素级别的这个宽度
那至少你说在不同系统上
他有一定的出
他至少他多一个像素
少一个像素
他至少还是个整数倍嘛
应该还是可以做的
我觉得有一些这个机会
所以就这个是我们官网改头换面
其实就是都是在听了你们前一期节目的这个鼓噪下面实现的
当然这里也非常感谢威威力帮这个过程
非常尽心尽力啊
帮我们做了那么多的这个定制化
然后我们也是第一个吃了这个螃蟹的人
现在好像把网站做成 ritual 风格是一个
是个潮流
就是包括在在在文艺界也是有那个
怎么样在文艺界
我我想在说在设计界也是
现在好像兴起了那个 ritual wave 这样一个一个风潮
尽年一直都流行 ritual 啊
对啊
复古风
但最近比如说那个蒸汽波
vipo 外啊
好像
好像是一个风潮
是这个名字
就是特别流行
这 90 年代的日本流行音乐
配上那种什么美少女战士
或者是超出标赛的动画片
然后现在各种各样的音乐全都被就是整成那个风格
之前那个哎
我在提顺便提个打个岔的事
就是那个叫什么班班代
中文叫什么
百代那个百代是吧
百代在应该是去年年末的时候
把他之前的一些老人物的音乐
就小时候我们看的动画片
全部给放 youtube 上面去了
然后我就去追了一遍那个那叫什么来的啊
魔神英雄传吧
应该是那个之前转吧
是那个有个你这边有个山山有一圈彩虹
什么什么创建山对吧
然后有好多彩虹
我把那个又看了一遍
应该是一个他驾驶一个类似像高达一样的机甲
对对对
类高达龙嘛
还有一个龙嘛
骑着龙
我觉得他好像有个有个女主的那个名字叫
Hemico
是那个日本的一个女巫的一个名字
对那个时候这个动画片小时候好火的
就我们班有个女生就叫 Hemico
我们给她起了
对啊
我当时应该是上小学吧
对吧
小学几年级播网
反正就是那个时候特别火
一到那个播出的时候
我就手持电视机里面看
半年空相的
而且你放到现在看
他是做了那个高薪穷制
不知道怎么
反正看起来那个 youtube 上面的效果还挺清楚的
那我就追了一遍
而且这个片特别坑
他好像有有有三部
然后都烂尾了
就没有播完
不知道为什么
是在中国没有播完
还是没有画完
就 youtube 上也没有
就我不知道怎么一回事
有可能是没有没有画
有可能是没有画完
这就很磕
然后这个故事到时候
就我那天是他是先放的第一部
他是一周跟一集嘛
一集也就十来二十分钟的样子
然后我最多第一季还差两三集啊
就可能就追完了
他就放第二部了
我说啊
然后呢
需要付费解锁
没有啊
他也没有这个选项啊
他是为了卖那个卖手办
他现在又在出那个那个那个那个机甲的那个手办嘛
哦
OK 我想起来了
他们的机甲非常 Q 版是吧
对的
他们现在都很就是整个这个动画片都是那种萌系的
也比较有 Q 系
就特别搞笑的那种啊
对二手是 Q 版高达一样
对对对
我当时当时我应该是小时候最喜欢动画片
那个应该能排到前三吧
这个天哪
所以就就又在那里那个 flag 一下
而他的音乐我觉得他还挺好
听的就是一直现在都还记得那个感觉这期播节目播出之后
这个视频的点击量会大增
哈哈哈哈
就一看都是都是这个我们 IP 连过
我们那个 refer 过去了
对不对
对吧
他们那个叫
对对对
Vataru
Vataru 是什么意思
男主的名字嘛
Vataru 是男主的名字
就一般写成汉字那个杜
杜
杜江的杜
杜杜边杜的那个杜对吧
对
就是他的名字
反反这个这个就是最近不知道在怎么怀旧考古吗
对吧
很多这种情况
对不对
然后那个最近也是在那个商场里面
应该是疫情之前啊
商场也看到很多那种国产复古的也有
你知道吧
你们这边上海有那个大白兔奶汤
嗯
这已经很久了吧
这个十年前就出现了
没有没有
他最近我一次
我可能在其他地方
但是我是应该是去年就是 19 年末
下半年在深圳才看到他搞了一整个那个展厅的那种复古的
而且其实你仔细翻那个时候的那个排版和设计
我觉得他做的还蛮好的
是啊
就是大白兔奶糖的那套的这个设计
但不知道不知道是谁做的
可以去可以去找找一期节目
你们可以去考一下古这个当时是谁做的那个字体的这个设计啊
他那个全部都定制的
因为那个时候还没有没有什么数字化设计的手工化的呀
那个时候美术字的美术字和平面设计的功底
虽然条件非常简陋
但是最终水准是非常高的
在 90 年代电脑普及之后
就是这个个人桌面出版毁了平面设计
可以说
哈哈哈
出字滥造的吧
就把他叫到那里
low end
低端的这种方法
哎呀
当年就是所有的师傅都有手上功夫的呀
就是后来就都都用定了了
大家就没有手上功夫了
对
那个时候我去我跟老师去做校
做校刊吧
做初中还是高中校刊去一个印刷厂
我那个师傅的手艺真的令人太让人太为关注了
就是从一个剪贴画那种
就是他实际上是一张一本很厚的书
然后里面每页都是那种半透明的剪贴画
然后他从上面踩一下
然后贴在一个板上
然后问你这样行不行
然后再去排版
然后最后印出来
那个那个手艺真的让人非常叹服了
那绝对是
就是你看现在一个人敲键盘
晃鼠标
做出来排版
那感受是完全不一样的
是一种
有那种将意的冲击在里面
就好像你看一个什么
看一个什么 letter price
letter price 的那种那种那种印刷机一样
就是赏心悦目啊
不像现在
那时候都是那个
对
他非常清楚
然后那个边缘啊
那些都做得非常好
我觉得这个仔细看那个配色
都搭的挺棒的
大白兔的兔毛看了一样
有毛吗
那个没有毛
高清版大白兔
有一个版本是有毛的
对
特别搞笑
哎
等等等等
我们我们这期节目聊啥
都被你扯到哪去了
哎
不过啊
我们内核拱荒啊
这次号作为这个丁毛点正题的
这个
这个案例呢
我其实已经在我们的 type 会员的五月份哈
这一期里面介绍了啊
所以呢
大家如果在会刊里面也可以看到我们这次改版后的内核拱荒的这个网页的效果
啊
感谢感谢感谢推荐
我们发我们回去看一下这个能有多少个点击过来
所以刚才讲了那么多这个与主题无关的事情
我们这期节目的聊天呢
还算是有关吗
勉强给牵扯上
OK
好的
但是不是今天的主题啊
我们今天主题讲什么
这个我想想这个怎么描述
其实这个今天这个主题呢
跟我们之前串谈的好几次节目都是有
或多或少的关联
那当然了
我这个都是想好的
都想很长时间酝酿的啊
都是有计划的
对不对
明明之中早已
计划没有变好快
Eric 君是非常用心的
就像我们两个
每次来都是像
打酱油一样
我们都是很很很欢乐的在打酱油呀
对
我们是双重捧人
但是你们很你们能能能说呀
对
我们是之前串谈说讲过那个 unicode 的各种问题哈
然后包括应该有一最开始的一期也讲过什么
就是你在键盘上按下一个按键
那个字怎么出现在屏幕上的整个过程的
对吧
但其实今天讲的这个话题呢
跟这两件事情或多或少是有一定关系的
对吧
就是说文件系统
啊
大家如果还没看过
还知道这个什么叫文件系统的话
现在应该很多这个 00 后没有用 bc 或者 bac 的话
他可能不 mobile first generation
对
就是就是 mobile first
这一代应该已经不知道什么是文件系统了
文件系统呢
就是你打开这个所谓的资源管理器
对吧
能看到那个东西
反正你在像我跟吴涛这个啊
这个庄团的人呢
就还知道啊
还可以有一个命令行
对吧
能看到这个路径什么什么的对
但文件系统
我们不是聊他本人那些其他各种各样的问题
怎么用啊
怎么一些关我们只聊一个事情就是文件系统怎么命名的问题啊
就是一个文件到底他可以叫什么
嗯
然后其实我们也可以扩展到这其他的嘛
就是关于各种源代码
还有那些语言啊
就是我们会涉及到这个命名的事情
英文他叫什么
naming convention 吧
是吧
他可以叫命名规则啊
其实会有各种各样的命名规则
对
嗯
但是像
因为我大家都是 mac 用户吧
mac 几乎都都都没有规定
就不会存在这个事情
但是以前在很早很早以前我们在学命令行还在学道斯的时候
有各种各样的那个制度要遵守对吧
对啊
那时候你们还记得有时候八点三规则吗
对对对对对
这个是啊
这个要我想想一下这个得要在
呃
问都是九五之前时代的哦
应该是问到三二时代的时候
大家要遵守的一个事情
对不对
从温度三点一开始
支持了常文件名应该是
但是为了向下兼容
或者说
呃
或者对他做了一套向下兼容的方案
就是他这个文件名在道斯下面显示的时候还是会显示成八点三
还是用一个波浪号来展来来来显示一个波浪号加一个数字
你们跟大家解释一下什么叫八点三好吧
anyone
其实我觉得要解释八点三
先要解释什么是扩展名
因为其实 mac 上比如说怎么现在 mac 上面默认的情况下还是不显示这个扩展名的
对不对
因为 mac 其实即使没有扩展名
也可以也成立就是在 mac 上面
那是 windows 不行啊
是这样的
是这么来的
问呃扩展名这个东西最早实际上是七十年代的一个一个发明吧
当时那个操作的 cpm 应该叫 control 什么
dc 是 control
我只记得 c 是 control
cpm 就是道斯的道斯是从 cpm 超过来了
相当于然后 cpm 有扩展名这一项
因为 cpm 的创就是创始人认为在和文件相关的所有的原数据里面
类型数据是最重要的
所以类型数据应该是文件名的一部分
这其实这里是个哲学问题
就是说一个文件的扩展名
他其实是定义这个文献是一个什么样的种类
对不对
然后这个种类这个信息是否是应该体现在这个名字里面
还是说体现在一个什么别的地方
比如说刚才艾瑞克也提到
其实 mac 里面你不用扩展名也还可以
对吧
他因为他有一些别的方法可以判断这个文件是一个什么样的类型的文件
比如说我们常见那个方式有一个什么 magic number
对吧
就是在文件开头可能有几个字
mac
我想 mac 是怎么实现的
mac 在资源
他一个叫中文叫什么资源差
这个 fork 嘛
就在很早以前就是这个就更复杂
它好像是经典就是 mac classic 里面那个概念
对就 classical 嘛
对啊
因为你那个 ost 后面又不又不一样了
因为 ost 本质上是个 unix
对 unix 的哲学就是这个文件是不是可执行文件
那我让他可执行给他可执行的权限
他就是可执行文件
那是然后因为这实际上是不把元数据不把文件类型是什么
这个元数据存在任何地方的
就 unix 里面上面专门有一个命令的 file 嘛
你用 file
它是一个启发式的探针
他会去看这个文件看起来像猜嘛
就是怎么判断一个文件像什么
就是他有很多方法嘛
就是如果不看文件名的情况下
就是说你看可以看文件头部
他通常一些这种文件格式
他在头部都会有些特殊的一个标记或者一个什么结构
对吧
他会说这是一个文件名的结构
这是一个图片
这是一个什么 word 文档
这是一个什么 mp 3 的一个音频
举个例子
是这样子
这就好像后来还衍生
就因此而衍生出了一些所谓 polyglot 文件
就这个文件同时是很多种东西
比如说他同时一张照片
然后同时
然后又是一个 rr 压缩文档
对对
这种就是属于那个专门专门制作出来的这种 hack 嘛
但其实说回来就是说
那 windows
里面采取的一个方案就是说我他 windows 上没有没有像类似
刚才你说那个 file 这个命令
他其实没有对应的东西
对吧
他就说我怎么知道这个文件是个什么类是个什么东西呢
是个什么种类呢
你告诉我了
有用户告诉他
对你对啊
你告诉我了
你在这个名字最后下个
你说点 jpg
那可能就是一个压缩的图片
对吧
那是个点 mp 3
那可能就是一个这个音频文件
对吧
你要是点个 mp 4
那就是个视频
对不对
然后就就如此了呀
就是会搞了这么一套这个扩展名
这么一个概念来描述这件事情
然后嗯
到死
我记得当时 8.3 是因为他只能存 11 个字符宽
对吧
八个名字加一个点
再加三个字母的这个扩展名就就齐活了
最多就这样
所以当时的文件名最多只能是八个字符
然后扩展名呢
最多呢
也就只有三个字符
就是就到此
里面他的这个这个限制非常严格
所以就简称 8.3
其实我当时一直一直
我一再想不起来了
就是说
最多三个
那其实当时一个或者两个用的多吗
点 c 啊
啊
对啊
点 h 啊
哈哈哈哈
你都不用投啊
哈哈
明白明白
嗯
呀
所以现在就是讲说我们今天讲这个命名嘛
那命名的话
首先是一个文件名的长度问题
对吧
呃
所以现在刚才说的像 dos 的他的限制的是只能有八个字符
然后后面呢
到 windows 后面就最多是就可以有 255 个字符了
那个的多少长也可以啊
然后扩展名的话
嗯
好像像后面给四个字母也可以的
对吧
反正 unix 的话是随便的都无所谓的
那个那有几个字母都无所谓
对吧
unix 实际上实际上也没有扩展名这个概念
只不过后来扩展名这个扩展名这一套东西
归根结底还是有他意还是有意义的
因为你人不可能去扩展名的这个概念是吧
你不能去查看文件的额外的 metadata
人只能能人能看到的基本上就是一个呃文件名
所以文件名作为扩展名作为他一套还是有还是有意义的
所以在后面
呃 unix 和 mac 之类也其实也都怎么怎么说从善如流随大流吧
呃扩展名当成了文件的呃类型判断机制的一部分
但是归根结底
links 上面实际上是没有扩展名这个概念的
就跟 mac 一样了
嗯
哎
其实你们想没想这可能是这个叫什么来的
就是图形界面的一个问题还是怎么着
就是你在一个纯命令行的界面下面
cli 嘛
我们叫 common interface 交互的方式是一定是一个
你叫什么叫动兵结构对吧
我记得说 1000 枪一个命令
然后执行什么样的一个参数就是那个参数就是那个文件名嘛
就是这个时候你已经知道了
你要用什么东西去处理这个后面那个那个宾语对吧
那个那个文件
但其实你在这个呃比如说 windows 里面
你是要有一个这么一个感觉
就是比如你在那个资源管理器里面
你你双击一个图片
你的想法是把它打开对吧
这个时候你以一个暗含的假设是说你用什么把它打开
这里存在一个就是绑定的一个关系
对不对
他不是一个动兵
对
windows 打开文件的机制也是跟那个啊
扩展名相关的嘛
他在注册表里面把所有的扩展名对应了一个打开工具
所以就很蠢了
很死板了
就这里面就是一个哲学问题嘛
是你先想到了
用什么工具
你先想到用什么东西打开
然后你再去找那个文件
还是说你先找到那个文件
然后你要你要用这个你要用你要打开这个文件
然后再想这个这个文件是有对应的是一个什么工具来打开
就这里面我觉得有一个这个逻辑的前后的一个关系
对吧
而且像 mac 的话
他没有这个扩展名是因为他其实是他是那个 gui 的图形
是然后呢
他把这些东西啊都不用写在
就是不用当成扩展名
他写在文件名里面
嗯
我就说就老的那个 mac 他们是他他用那个 fork 嘛
就是那个 resource fork 资源差嘛
他其实是写在文件里头的
这个概念可能要要给大家解释一下
这个东西其实很除非你对这个底层非常了解啊
你不然其实你根本不会想到这么一个结构
就是这个这个 resource fork
到底是个啥
嗯
其实你你这么想你创建了一个空白的一个文本文件
对吧
嗯
然后这个文件在一个最普通的一个文件系统里面
他能记录啥
这个文件叫什么名字
对吧
有些原数据什么是什么时候创建的
有多有多大尺寸
然后就是文件的这个所谓的内容了嘛
就是假设空的话就是一个零字节的
就是临长的一个内容了
那这个时候你会会会想说那这个文件是什么类型
这个信息到底存在哪里的问题
对吧
刚才我们开始讲了这个 dos 和这个 windows 的方案是说存在这个文件的扩展名里面
就是最后那个点的后面那个就是文件的扩展名
那这个信息就已经包含了
然后这个 mac os 就是不是我们现在就有叫叫叫做 mac os
的这么一个版本
而是说比如说是 mac os 789
这个时候他其实在文件系统里面有一个专门存储这种原信息的原数据的地方
这个地方叫做叫做这个资源差 resource fork
这个实现性也比较比较磨叽
就是他是在独立于这个文件本身之外的一个地方去存储这个信息的
有了这个东西之后
那你的或者有没有这个扩展名其实已经不重要了
对不对
因为这个这个文件类型是存在那个原数据那个资源差里面的
他
这样的对应就比较灵活嘛
对
但这样也就是有一个代价
就是他其实首先他跟别的系统的兼容性就比较差
比如你把一个文件从从
但那个时候没有没有什么网络
可能这种情况倒不是特别常出现
但你知道现在有时候你要把这个文件
比如从那个经典版的 mac os 发到一个这个 windows xv 上面
或者 windows 9 我上面去
这个时候那个资源差是一个 mac os 的实现细节嘛
他在 windows 上面是没有的
这个时候你怎么办
所以经常会把这个 mac 的文件拷到 windows 上
会多出来一套
对嘛
就包括你现在用那个我们可能下期节目讲
NAS 的时候啊
就是我们之前不是有期讲过 NAS 吗
但其实没有提到这个问题
比如说因为现在基本上所有 NAS 系统都是以这个 linux 系统
或者是 windows 系统为主的嘛
你一个 mac 的客户端去访问这个 NAS 的时候
那他的那个资源差又变成什么了
对吧
就变成你看上去那个文件变成两个文件
一个文件不只过去
两个文件
有一个文件是描述到原数据信息的
然后那个文件呢
在其他系统上
是没有用的
就跟就跟垃圾一样的
只有 mac 能用
所以就是从从别的那个超好笑的角度来看
这个 mac 的用户就是一个到处乱扔垃圾的这么一个人
对吧
所以我觉得两方两方互相都看对方不是也吧
windows 不是会留下那个什么 thumbnail
mac 也会啊
有那个 ds 叫什么 ds store 吧
对
那个也是一个就是点 ds store 开始
一个文件夹会多一个出来
每个文件夹都会有一个非常烦人的
像 svn 一样的很烦人
嗯
对
车车远了
就是这些都是学都是考古了
对吧
其实包括这个今年的 macos
我相信应该我们你们有谁用过今天把 macos 吗
我是没有我用我只在我只在讯息里跑过
ok
然后这个 windows 95 之前的版本
这个我们应该还都用过吧
我们都用过
对我当年还用 wps 排版呢
哎呦
wps 是图形版还是这个 dos 版
dos 版的啊
uc dos
就是那个进去的啊
用智能 abcwps
然后暴露了年龄哈
我们都是用过那个时代软件的
是
哈哈哈
而且还不是那个 wzig 的
对
都是要预览预览在预览
等等啊
那个时代除了 wps 还有一个 ci 界面下的排版工具
ccd 一还是叫什么
啊
对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对没错
是的
有的对嗯
但是我们有主要我们用过那个对我知道嗯
但是没用的
哎
其实你你你那个下来
那个时候还是买的啊
蛮高级的
那个时候因为不能
所见即所得
就是纯字符界面的情况下
你其实是在写
markdown 差不多
这种感觉
是的
然后我们做个花边
都要脑补的
对
我查到了
CCED 是一款中文字表处理软件
问世于 1988 年
由原北京前维天
电子技术研究所开发
主要开发者是朱崇钧
软件在道斯时代
曾经是中国最流行的
文字处理与电子表格软件之一
1998 年之后
甚至出现了
基于 Windows 的版本
连续多年
是中国最畅销的软件之一
是全国计算机等级考试
以及国内不少计算机
教育培训的指定内容
我的天哪
你们想想
我用那个打印过
连那个真实打印机
打过东西
就打过文档
确实还用过这个东西
非常上古的感觉
后来 WPS
这里面写了
老对手 WPS
借助中国政府采购计划
恢复了生机
但 CCED 市场就萎缩了
等等
2010 年 2 月份
CCED 2000 版发行
天哪
我的天哪
我要去收一套
要还一下旧的
等下怎么扯到那里去
说回来
其实这几个
我们刚才提的那几个
古早的操作系统线
其实基本上都没有了
我们现在目前主流用的
还是 Windows 的
应该是 Windows 10
或者是至少是 8 以后的
8 和 10 这种
和 Linux 桌面现在还有人用吗
其实还比较少
所以这个先不算
然后就是 Mac
Mac OS X 应该说是准确的
现在叫 Mac OS 了
所以这两个系统
我们其实它给的我们限制
其实就没有那么多了
其实你可以
我记得文件名可以起到
多少来的
长度你说
对长度是可以很长的了
已经
但扩展名这个事情
在各个系统上面
我现在都基本上都保留下了
不管是在 Linux 上面
还是在 Mac OS 上面
还是在现在 Windows 上面
基本上扩展名这个事情
都已经成为一个约定俗成的东西了
但只是说
就刚才说那个区域
它默认是在图形界面下
它是展示还是不展示扩展名的问题
应该我记得 Windows
目前默认应该是不展示的
Mac 也是默认不展示的
然后 Linux 的桌面
我就不知道了
因为太多了
然后也不常用
所以就这两个都是默认不展示
就变得很尴尬
对不对
本来这个东西是为了说
武涛也讲了
是为了让用户一眼能看出
这个文件是个什么类型的东西
对吧
但其实因为有了图标
就是那个 File Icon
就是文件类型的图标
和它
因为如果你按那个叫什么
多列排布的
不知道多里
按列排布
按列
不叫按列排布
它有可能多个
但是应该是表格式
表格式的
它有一栏
它本来就会显示
这个文件是什么类型
所以就有了这两个
大概一个是文件图标
一个是文件类型
单独有一列显示的
情况下
这个文件名的扩展名
其实又变得不重要了
对不对
其实当初就不要搞扩展名
对
就好像 Windows 后来
就默认隐藏扩展名
对吧
刚装好
默认是会隐藏扩展名
从 XP 开始就默认隐藏了
应该是
还是之后还是 Windows 7
98 开始
我就觉得扩展名
是一个很蠢的办法
而且它特别死板
就刚才说
它和应用程式的话
只能一对一
像 Mac 系统
它是不用这个的
它甚至
因为它通过
图标来体现
甚至它资源 Fog 的话
它因为有更详细的定义
它还可以
同样比如说是
Illustrator 的 AI 的文件
它那个图标
可以体现出
AI 的版本的不同
它可以体现在图标上面
就同样都是点 AI
但是有的是显示的 AI
比如说是五个显示
AI 8 这种
对 没错
因为它 Fog
它可以分叉
可以加好多内容进去的
然后这个东西
只要体现在图标上就是一样
然后最后给用户的信息
是一样的
对于用户来讲
这的确就是一个 AI 的
这个版本的一个文件
它达到了一个效果
并不一定要用
比如说这个三个字母
还得让用户去
得记这个三个字母
是对应什么东西
所以它其实
如果这么来看
它文件扩展名这个事情
它其实是
字符界面向图形界面过渡
这个时期的一个副产物
因为在字符界面下面
你是没有图标来告诉你
和这个文件是什么类型
也没有多列的这种
就是附属信息
它展示因为字符界面
一般的比较窄
就栏比较窄
所以这种情况下
在过渡时期
把文件扩展名这个概念
给保留下来
但其实到现在发现
其实已经完全没有作用了
对不对
就感觉是反效果
Mac 它之所以要用扩展名
就是完全屈服于
网络时代信息
文件交换的时候
必须要屈服于
Windows 这个准的
更强势一些
有的人更多
对
所以这个就是一个典型的
就是像低看似的
一个典型的案例
就我们很多东西
就是好的技术
并没有得到发行
大家都是用一个很蠢的技术
然后再流行起来的
对
刚才还说到就是说
因为现在这个图形界面
都是默认隐藏
隐藏这个文件扩展名的
它其实有一个比较重要的点
就是说
比如说你在
Windows 里面好
还是 Mac 里面好
默认情况下
你要改一个文件的名字
你怎么改
对吧
你就是选择那个文件
要不你右键点击改名
或者是你就像我们这种键盘
比较键盘比较数六的人
你就直接按回车
它就一般可以改名了
对不对
然后这个时候
因为它不显示文件的扩展名
你默认改
就是所谓的文件名
就是就是狭义的文件名
就是不含扩展
那部分的前缀那部分
但其实如果说
你像我们都喜欢
我至少是这样的
我不知道你们的默认
说是怎么
我一定会把文件
扩展名展示出来
不知道为什么保留这个习惯
但是就是看起来
因为我可能
有可能是因为我要经常在
这个字符界面和
这个图形界面切换
所以还是有这个需求
看到那个文件
扩展名是什么的
那这种情况下
你如果要改名
它其实也有很多小小技巧的
比如说我现在试一下
给你们看
我记得应该是这样子
比如我现在我打开一个 Mac
我要改一个文件名
然后这个时候
我是显示的一个
是显示带扩展名的文件名
我要点
我按回车
它默认
会把文件名的部分
给我选中
但是扩展名是保留
是点
扩展名和那个点的部分
是不动的
什么意思呢
就是说
它不想让用户错误的
更改掉这个扩展名
把文件类型手感
对
对对
因为其实虽然说
我们刚才讲
虽然说这个文件类型不重要
但是如果说你用户明确的说
我要把这个文件改成那个类型
比如说很简单一个道理
你现在去网站
网站上下载一张图片回来
还有可能他在那个
因为现在很多那个
网站的那个图片
他本来就没有想给你下载
对吧
他的那个文件命名
也不是按照这个
什么有扩展名的方式来弄
你就下载就是一个
普通空白的文件
对吧
但这个时候
因为那个是一个外部系统
来的来的一个文件
这个
我的这个母系统
又不知道这个文件
是个什么东西
它就会显示一个
一个叫做什么
一个
一个 generic file
一个一个通用的一个文件
放在那里
不知道是它是个啥
不知道是个图片呢
也不知道是个视频呢
也不知道是个音乐
还是什么东西
对不对
这个时候我就说
那我要强行给它
加一个扩展名
告诉我这个系统说
你把它当做一个图片
或者你把它当做一个
这个音频
对吧
然后你在做对应的事情
这个时候我就不知道
这个什么时候
能启动那个
类似于这个 file
这个机制去探测
这个文件
是个什么样的类型
对这里面其实
还是有很多讲究的
所以呢
从 DOS
Windows 转过去
在用 Mac 的时候
在 Mac 当年
就因为它无所谓
扩展名
扩展名可以随便改
嗯
然后
这个对于我们
从 DOS 转过去
就觉得哇
这个都能改
太恐怕了
你说这个我想到一个问题
就是 Mac 上面
有时候会出现
比如说
嗯
一个文件
它没有扩展名
然后 Mac 会自动去
试图去猜
这个文件是什么
就是尤其是
在你按下动格的时候
然后这就导致了
很多人在
嗯
尤其是
就对电脑系统
不是那么在行的人
会
会经常
嗯
我觉得我遇到这个问题
就是会有人
给你很多
没有扩展名的文件
在他的电脑上
显示一切正常了
但到你这儿就不行了
因为没有扩展名
对
这个时候其实发现
如果一旦
一旦涉及到
这个文件的交换
这有个扩展名
明确的规定
这个文件是什么
样的这个类型
然后至少缩小一个范围
然后让我们再去处理
还是会容易很多的
对
有很多事情
你会觉得说
这样是方便用户
但是实际上会
会苦的开发者
这是
这是一个两面
这个所有的软件
设计
不是这么干的吗
都是这样
方便用户
要关着用户的
是的
好吧
我们文件名的长度
差不多这样
我们我觉得
扩展名的坑太深了
每次讲不完
我们本来今天重点
不是讲这个的
讲了这么久这个坑
对
下面我们来谈
更大一个坑
就是文件名
命名是否允许
包含空格的问题
这个事情就特别扯了
因为
大家也知道
我们所有的这些系统的话
都是从西方语言过来的
像西文的话
他们都是按词分写的
词和词之中
就是有空格的
我记得
DOS 的文件名
是不允许有空格的
应该是不允许的
我一点不太记不清楚了
有可能
我学电脑开始
就是从 DOS 进来的
所以哪怕直到现在
我自己起文件名
还是不习惯
选用空格的
我会用什么
用 hyphen
用连字符
或者下划线来写
OK
我上次看一个视频
就是一个
他叫什么
他叫 8 bit guy
就是他在
他在视频里面
教你装一个
MacOS Classic 的操作系统
然后他很自然而然的
把那个主硬盘命名为了
命名为
iMac 空格 HD
然后我就想
我就感叹说
果然是祖传 Mac 用户
从来不会在意
这个文件名里面
可有用
能不能有空格这种问题
你要是这种古早的 Windows 用户
你绝对不可能做出这种事的
就是把一个文件
命名为一个带空格的名字
因为有空格会有什么问题呢
就是在早年的命令行
就是字符界面的时候
他比如说我要处理
比如说我们想象一个场景
就是复制
我要把这个
假设我有一个文件叫做
A 1
我要把它复制为 B 点 txt
我直接就加什么
就是这个 cp
就 copy 对吧
然后 A 点 txt
然后到这个目标是 B 点 txt
就是完成了对不对
但你发现这三个部分
好像一个主语
两个 B 语嘛
对吧
这个动词
对一个动词
对
然后你两个这个 object
两个目标的时候
你发现他用什么风格呢
用空格风格
对不对
这个时候你说
那我的文件是刚好是 A 空格 B
这个时候怎么办
就很尴尬
对不对
但其实也是有
解决方案的
就是说你把这个
带空格的文件名
用引号引起来不就好了吗
对吧
那其实你可以说是 copy 空格
然后引号开
就是引号
然后 A 空格 B 点 txt
然后引号
然后就下一个目标
就是 c 点 txt
其实也是可以的
对不对
但只是说
就增加了一个麻烦
但其实我觉得
这个还不是最坑爹的
就说我个人觉得
就是说你可以允许空格
但是最好是
就是不鼓励使用空格
虽然说像 Mac
这个操作中间
目前的 Mac 消息里面
大量的使用了
这个空格的这么一个
因为一旦涉及到空格
你那个文件名
就必须要用引号
引号的话就有时候会导致
比如说自动补齐的一些问题
还有就包括有一些这种
有些这个兼容性的问题
比如说我们正采用这个
XRX
就是有一个命令
它可以说
你把这个前面的
那个成就的输入
全部作为
这个命令的参数来执行
这么一个辅助的一个命令
这个它是怎么判断
前面你输入了哪些参数给它
它就说有个空格
分隔开的
那些都是
参数对吧
说你的文件名
刚好又是个空格
你怎么办呢
就得你说
那我就改一个来
分隔符来分隔这个参数
就不要用空格分隔参数了
那我用一个什么
比如说是这个
就是 0
就是 askima
是 0 的那个字符
那个 no
那个字符来分隔
这个前面的参数
也可以对不对
但是就是这个东西
就很不自然了
但我觉得
其实就用空格的
最麻烦的问题
到前面那个都是说
只是麻烦
还不是说不至于说
完全不能用
用空格
作为在文件名里面
最坑爹的事情是
你到底连续用了几个空格
就是 a 空格 b.txt
这是一个文件
a 空格空格 b.txt
这是另外一个文件
对不对
这是在一个非等宽的字体的
显示环境之下
非常严重的问题
对啊
我不知道
有时候在非等宽的情况下
那个 a 和 b
它可能不是一个宽度
我说 a 和 b 可能还看不得出来
比如说 a 和小写字母
对
就是在非等宽的情况下
它肯定是
一样宽的
这个时候
你说它中间到底间隔了
几个空格
你去数吗
难道
或者如果说
你说一两个的区别
可能还比较明显
对吧
五个和六个的区别
你能看得出来
但这个其实
你用下滑线
或者用 hyphen
其实面临的问题是一样的
我觉得关键的问题
还是在于
空格它作为一个
特殊的字符
它其实
是有别的作用
含义的
它作为分隔符用
对
一旦你要把它容纳到文件名里
你可能要引入
别的机制
来
保护它
比如你要加引号
就 escape
转译
这样子的话
文件名还能不能用引号呢
对
所以你必须要引入
别的机制
对
escape 机制
在 Windows 上面
是非常非常蛋疼的
就是 Windows
自从支持
文件名没有空格之后
Windows 最知名的一个
带空格的文件名
大家想想是什么
Program 空格 Files
真的
fuck me
每次要进入路径
真的是
它
这么说吧
Ulix 能有空格
但是 Ulix 只使用 backslash
做 escape
对吧
你打文件
你打文件名
你打了一半
你发现有个空格
那你 backslash 空格就好了
Windows 呢
你要回到一开始的
这个参数的
最开始
最前面
给它加一个
双引号
而 Windows 的这个
type
type auto completion
它虽然会帮你
加上双引号
但是它非常的蠢
就是你在用的时候
你会觉得
蠢死了
而且
而且 Windows
它也没有像
就是那个叫做
Line editor
就是那个命令行
内行的编辑器的时候
它是
我记得
它有那功能吗
就是跳一个
一个 word
一个 word 的跳
aut 加 f 是吧
没有
也没有
w 全都没有
就比如说你想
写一个剧长的
什么 c
c 码号
斜杠斜杠
Program
这个
的时候你发现
我要
你想要回到
你想要回到行首
只能按 home
你不能按 control
加 a 之类的
那你只能回来
从第一个
慢慢用
这个箭头再挪到
那个对应的那个位置
加引号
c 前面
对
你看那些一纸缠
就德国有些很老的程序
一纸缠
然后修改文件名的时候
要按
按那个后退键
按
按上那么二三十四
你看它的时候
你就真的会替他着急啊
Oh my god
所以给人一种德国人做事严谨的感觉
就是这
道
模样工啊
我按给你们听一下
是这种感觉
请问键盘什么牌子
对
所以就刚才那个 backslash
其实又就是那个叫做啊
backslash 叫什么
我我我一直搞不清楚哪个是斜杠
哪个是反斜杠
backslash 是反斜杠
等一下斜杠是从哪
从右上到东南
OK
呃
右上到左下
这个是斜杠对吧
对
斜杠青年是斜杠青年
反斜杠青年
反向青年是用 backslash
做斜杠青年的斜杠青年
哎呦
哈哈
写看这个
左上到左下的是正斜杠
左上到右下的是反斜杠
我怎么说的
我问的这个问题有点抬杠
这实际上是一个怎么说
右撇子的世界的偏见
因为右撇子在砍人的时候会自然从右上举起来
然后朝左下削下去
对吧
为什么一定要砍人呢
就 slash 吗
slash 这个动作不是劈砍的意思吗
slash 是从
就是你把你把你的手举起来
你的惯用手举起来
肯定是朝右上举的呀
对然后呢然后
批批下来是朝左下批的吧
就是我这么说吧
就是在网址里面那个斜杠是正斜杠
对吧
正斜杠对
然后 windows 的那个路径是反斜杠吧
对 windows 路径是反斜杠
这是这实际上
这实际上也是一个很有意思的叫什么
路径依赖问题
因为 unix 最开始是用反用斜杠作为那个
正斜杠
路径分割服的
而 dos 一开始是 dos 1.0 是没有路径这个概念的
所以也是后来加的
对
他们就是继承了当时 cprcpm 的那个斜杠作为 flag 的这个参数
就是作为参数的用法
然后等到他们需要加入这个路径的时候
那就用了反斜杠
因为斜杠已经被用掉了
对吧
对
这就造成了另外一个问题
就是你用这个我们讲用 backslash 这个叫 quoting 嘛
就是以保护那个空格的时候
你发现哎
好像没法保护对吧
因为我的那个斜杠有别的用途
对
太坑爹了
但现在的主流的操作系统就是还是就是最新的
比如说 windows 10 和这个 macos 都是允许使用空格
而且是允许使用任意多个空格
就是连续也可以对
对吧
所以就会出现我刚才说那个问题
就是那就你非要搞事的话
你说起个文件名对吧
哎啊隐藏后缀对吧
然后又又起个文件文件名
哎空格又隐藏后缀对吧
那你又起个文件名
哎空格空格又隐藏后缀
你发现哎
这个文件怎么全都是文件就都叫哎
对不对
全全全是空格文件
哈哈哈哈
这就还有个空白的文件更猛的
这个也很有意思
但所以我觉得就是允许空格是可以的
但是我觉得就是能不写空格的时候
尽量不写空格
避免太多那种坑了
嗯
所以文件名啊
就是允许空格还好啊
但是你在编程的时候
那些标标制服标示服
标示服
identify
嗯
那标示服的话就肯定不能有空格嘛
对吧
嗯
那就就要变
会变成
两两个标示
两个符号了吗
identify
对
那里个相对好理解嘛
就是说那里至少有个明确的语义
跟写字是一样的
你知道这是你写的是两个 word
它不是一个 word
就那肯定要用一个东西来分割
空格分割
天经地义嘛
就是在西文里面还是这样子
嗯
所以呢
在
在编程的时候就开始各种类啊
这各种函数啊
就开始大家要连起来嘛
嗯
就于是就有各种各样的这个写法了
对
现在最流行的应该就是那种 camel case 吧
对吧
呃
camel case 和下划线
取决于你干嘛吧
现在什么 kbob case
camel case 和那个 snake case 各有用处呢
来来来
跟大家解释一下
这这个什么意思嘛
对吧
先要讲这个场景是什么
对不对
就是说为什么有这个需求
就是说你因为
因为不能用空格去分割
这个就是编程里面的一个
一个一个一个词
一个标示符
对吧
你不能用空格分割
嗯
对
第一个一定要小写才叫 camel case
第一个大写的话就 pass code case
但这个区别其实好像大家讲的那么多啊
就是大家一般还是讲就是说是就是首字母大写
我们都是这样对吧
对
比如说诟言里面那个大写小写是有语义的区别
number function 实际上是 camel
是实际上是 pass code case
但是很多人会说那是 camel case
camel case 就是说你看怎么去理解这个他的那个定义是啥
就是说你只是说就大写就是这个就有这个
词的这个首字母大写这种这一类
叫 camel case
他也说得过去
那只是说因为在 go 里面呢
他的第一个字母是大写和小写会影响到他这个
这个这个标示符的这个就是 visibility 的可见性嘛
所以这个他就说那我又不好去单独去给他起一个名字
所以就只能就说这一类都叫都叫 camel case 了
呃好吧
那你可以说 pass code case 实际上是 camel case 的一个一个一个特例的
嗯
就小驼峰和大驼峰
如果小所谓的小驼峰就是呃
首字母是小写
但是中的后面的那个词
那那个第二个单词的那个是字母是大写
就小驼峰
对对对
然后大驼峰的话就是连首字母也大写
那这样的话也可以叫做那个 pass code
就 pass code
他是从 pass code 原来的
对
但这里就有一个更坑爹的事情了
就是说啊
我考你们一个哈
就其实有很多人有分歧的
呃
缩略词
全大写的时候应该怎么办
是吗
对怎么办
比如说 URL
URL 基本上那个都大家都基本上都是
如果是
在词所包装很多都是小写或者是这个
那那也是一个要要值得讨论的问题
这个还不是最最坑的
最坑是这种
比如说是 IP 地址
IP address
我写成一个字的时候
怎么这么大小写
IP 两个字必须两个字母必须大写吧
通常来讲的话
那不就变成 pass code 开始了吗
不是这里就很坑的
在在这个问题在这里啊
就是说呃
我们先不考虑够语言这种比较特殊
他对那个首字母大小写有这个语义的区别之外
就是说假设是
诱诱于区别情况下
他其实也有也有讲究的
就是说比如说是 I 大写 P 小写
A 大写的 IP address
还是说 IPA 都大写
然后 address 的后面那个出手字母都小写
这是一种宪法对吧
还有就是 IP 都小写
然后 A 大写
然后 address 都小写
这种情况下对吧
就是你发现没
他有很多这种不太明确的地方
然后这种
你说这个 IP address 还比较简单对吧
但如果是刚好是这种
算缩略词
IP 是个缩略词
它是 Internet Protocol 的这个缩略
如果说我要写 IP URL address
怎么办
这好像这个就跟你的环境跟那个语言有关系
然后有些他还是有习惯的
比如说这个叫首字母缩写
如果超过是三个或三个以上的话
那么把后面几个字母小写
就有那样的语言
是啊
所以我就说这个事情呢
就是其实是一个相对来说
首先中文里面不存在这个问题
因为只有西文有大小姐这个概念嘛
然后在西文大小姐里面
这种就会经常导致各种
这种所谓的叫做
圣战对吧
各种坚持
一定要某一种写法才对
另外一种某种写法才更合理的
这种争论是一直都存在
而且我估计在我们死后
它应该还是会继续存在的
其实它怎么大小写
还是由这个 API 的设计者
他当时拍脑袋想的吧
因为我们这边有 web 开发者
那个 XML HTTP request 里面
就是 XML 全大写
但 HTTP 又不是全大写
是吧
很奇怪对不对
所以这个完全是看那个开发者
当时他拍脑袋
他觉得这样写比较优雅
他就这么写
看心情
没有
今天我们讲的是命名规则嘛
像这种东西
很多很多时候就是有规则
有的地方是没规则
然后一个语言里面
他有时候定了一个规则
他自己都不同意
经常会有这种事情
对每个公司
他有自己的这个 convention
毕竟它是一个 convention 嘛
就是它还是一种约定
它没有一种很强制的机制去约束它
比如说如果有一个什么机器检测的机制
禁止他做某件事情
那他可能这个规则才会非常的强力的
然后 comply 不过是吧
对
但从实用主义角度来讲
因为你用 camel case 要解决什么问题
是解决不能用空格分词
也没有
就是说也让我们后面会又讲
用下滑线也是一个办法
就如果在不能用空格
也不用下滑线的
因为我认为下滑线是一个空格的变种
对吧
OK
那不能用空格
也不能用下滑线的情况下
你要用这个大小写来展示词语词迹的区别
那很险
这种情况下
你就不应该把那种全大写的词
都真的全大写
这样的话
你可能会有一个很强的词迹
你看不清楚它的边界在哪里
就好像刚才你说的
XML HTTP Request 的情况下
对吧
那 XML HTTP 这是一个东西
还是两个东西
对吧
原教义的那种 camel case
还是比较适合阅读的
虽然说看起来比较丑
对吧
为什么 XML 是这么一种写法
就好奇怪
感觉怪怪的
但从读的角度来讲
或者从分词的这个角度来看
对吧
你还是要去找到
它那个东西的本质是什么
它本质不是为了好看
它本质是为了 clarity
为了清晰
对吧
对
OK
那就是一种命名方式
第二种命名方式
就要讲空格是肯定不行的
那为什么我说
下话线是空格的一个变种的
因为下话线
它其实就是空格那里
那个位置变成了一条线
然后下话线
其实有一个区别
是比较要紧的
就是在用鼠标双击选词的时候
下话线它不会把那个词断开
对
这个其实挺蛮有用的
比如说
什么意思
就是说
你想象 Hello World
的
如果你是空格断开
它肯定你点击
我们默认是双击
是选一个词
对吧
一个 word
那应该只会选到 Hello
然后它选不到后面那个 word
但如果说你用下话线
把 Hello World 连起来之后
你在大多数的图形界面
你用双击的方式去选那个词
它会把整个 Hello
下话线
都圈起来
都高亮选择起来
对不对
就这个其实还是蛮有用的
这交互设计为了优化
这种字符串
想这么做
对
它避免了
大小写的
那个
争端
这个时候你怎么用大小写
就全看你的这个心情了
因为它跟语义和这个分词
它都不影响了
对吧
你都可以比如说
刚才那个是
XML 下话线
HTTP 下话线
Request
你都可以这么写
对不对
其实不影响这个了
那这就是好看的问题了
不过理论上讲
就是话
用下话线的话
就没那么碍眼
说实话
就既有这个空格的这个空间感
然后呢
也没那么碍眼
然后因为它是在下话线
所以它这个名字叫
Snake Case
就像是蛇
在地上爬
蛇
超形象的
我觉得这几个名字都超形象的
像这个下话线叫 Snake 吧
名字符叫 Kebab
对吧
烤肉
烤串
烤串 Case
啥意思
就像一个串
串子上面好多这个什么肉
叉烧一样的感觉
这一看就是这个吃货去的
这个东西有中文翻译吗
就肉夹馍
对不对
就是肉夹馍
肉夹馍
字面意义上
Duna Kebab 是旋转烧烤的意思
Duna 是旋转
Kebab 是烧烤
然后连在一起叫
Keybab 实际上是 Duna Kebab 的简称
就是土耳其烤肉的简称
但是就是在 Keybab 这个词
在进入这个英语语系里面
它其实就是我们理解的那个串
对
烤啊
不是串
Duna 是旋转
Kebab 是烤
Kebab 是烤的意思
对
对但是就是我就说
你在那个就是英语里面
Rio 的语义是说
对他这个东西语义变成了
Shashlik
对
就是
变成一个串的一起的东西
对像像像竹签穿起来这样一个东西
对就是有一个罐在中间很细
然后上面有一堆这个更宽的一个物件
这个就是英文里面的这个 Kebab
目前他他展示了这个
也是这个 Kebab case 的这个意思
对
这个叫烤串
烤串 case
串这个字其实还是蛮形象
这要是日本人来起的话
就会变成那个
鸟串烧
串鸟烧
对
但 Kebab case 有个问题
就是他并不是所有的这个
语言都支持
因为因为横线
就是不是用下话线
是用那个联子符
或者叫简号嘛
对吧
他其实是有别的含义的
可能是 A-B 的
也就是 Kebab
然后杠这个 case
他可能是一个
他认为你叫执行一个这个
就数学的这个简的一个操作
所以这个其实在很多语言里面
其实是
不支持这种方式的
Kebab case 最常见的
就是在 CSS 里面嘛
很啰嗦
对
这也是因为 CSS
其实不进行计算的一个原因导致的
对不对
他没有这个 compute
除非用那个 calc
他是要空格
CSS 现在不是支持 calc 吗
所以你在 calc 里面
你要想写简号的话
简号前后一定要有空格
而且这空格不能被压缩掉
对
不像有些空格可以压缩
就是那个
叫做语意敏感的空格
对
这个其实也挺不和谐
但是你看
就是他其实这种历史背景的原因
过去没有运算
那所以我用这个下下线
用这个叫什么
不叫简号
叫的这个横线
其实没有什么区别
但是后来发现
你现在要运算了
怎么办
对
这其实一切都是
都是一个路径依赖的功能
假如当初键盘设计的时候
能明确区分连字符和简号
现在可能也就没有这个问题了
所以
我觉得也区分不了
这个很难
对
就好像
对于人
对
我们人类在非常自然的情况下
是不会去考虑一个符号的语意
跟这个符号的表现
是可以分开的
这个问题
就我们看到
那种不精确的物种
对
我们看到一个短横
一定会根据上下文来判断
它到底是个简号
还是一个 hyphen 的
对吧
但是计算机没有这个功能
那其实这个是阿拉伯人的问题
对不对
为什么用短横来表示简
你用一个更加特殊的符号
来表示简
不就更好吧
这是阿拉伯人发明的吗
喂
那我们现在这个加减
除这个四个符号之中
什么时候开始确定这个标准
就成号至少
不是非常不同意的
历史上成号
有很多很多种表示方法
成号
我们只会在那个地方
就只会在成号里面用
日常的这个
这个叫什么
日常排版里面并不会用
我只是抛出一个想法
因为中国古代
也不是用简号的
对吧
中国古代简号是啥
所有人都卡了
对自己国家有的话
这么不了解
你看看你们
九张算数
对不对
现在阿拉伯人其实不用阿拉伯数字
阿拉伯数字实际上是西方对印度数字一套
对呀
称呼
所以我怀疑阿拉伯人其实也不是用简号
所以你不能把锅栽到阿拉伯人头上
阿拉伯兄弟们已经背了太多锅了
好的
那就是 whoever 发明这套东西的时候
他就没想过
其实你这么想
加减乘除那四个符号里面
除了加和乘
其他两个都是有其一的问题的
除如果你是用那个除还好
就是如果斜杠除也是有这个问题的
那其实还是简号的问题比较多
对吧
反过来说
现在英语键盘上
就是我有时候觉得挺不可思议的
打字机键盘上居然没有成号这个符号
就当初发明打字机的人会认为
你用 x 来替代成号就好了
就是真的路径依赖导致了很多问题
那你要说这个键盘的话
当年的键盘连那个小写字母 o 和数字 0
都可以用一个键位
那个可以理解
因为造个打字机
那个机械这个那么复杂
能少一个还是能省不少
这个复杂性的
在机械打字机的时候
成号跟 x 的话那不一样
赋予这个字符以一个固定的语义
其实我觉得是很计算机时代的一个事情
因为很晚近
因为你可能是
机器才需要识别这些事情
人是一个通过语境和上下文来判断符号意义的动物
他不是要背下来这个符号
或者说他根本就不可能知道
一个符号在抽象的一种数据结构里面
是一个什么东西
他只是看到他
他才知道
该死的神经网络对吧
好了
不讲这个东西了
我们一会接着回来讲我们的空格的事情
另外常见的一个命名就是我们各种这个网站的这个这个 url 的
url 是明显是不能有空格的
我想想
对
url 里面的空格会被编码掉
被转译掉
变成是多少
百分之二十嘛
百分之二十
然后就是我们常见的这个所谓用户名
对吧
这个其实我们或者比如你推特的这个我们叫 handle
邮件的这个邮箱的那个这个就是那个 at
前面那部分也是不能有空格的
通常是这样子
为什么呢
因为就跟他说那个问题吧
你什么什么什么时候才能确定他是不是一个完整的词
对吧
跟刚才那个 identifier 其实是一样的
这两个其实他本质上都是一个 identifier
对不对
标识符嘛
那么很显然也是不能有空格的
那就是你得想是说那就可以用下号线
就基本上下号线都是可以用的
对吧
但就是说那个就是横线或者是简号
或者你叫连字符也好
这个能不能用
其实就取决于各个系列的问题了
这个断词总是一个很纠结的事情
因为西方他们必须要用个空格断词
然后遇到不能用空格的时候啊
他们就老纠结了
对
想办法更多解决方案嘛
你看现在那个 twitter 的那个那个用那个 hashtag 嘛
那个标签啊
那个也是好烦的
现在他们他们那个 api 有时候认那个标签的话
也是得手工加空格才
嗯
才会才会认当这一个那个标签吗
因为他不然你不知道你你端到哪个地方
他不知道呀
对呀
他现在有一些优化吧
就如果你输入一些很明显
是标点符号的或者是特殊符号的字符
他会给你断开啊
至少我知道汉汉语的那些标点
他都会给你断开
哦
你说到这个我想起来
推特的那个 hashtag 好像不支持 hyphen
就是你的 tag 里面不能有 hyphen
嗯
没有他跟那个呀
他跟用户名是一样的
推了户名也不能有 hyphen 啊
你只能用下滑线
哦
所以你他他本质上你说你你你回到刚才那个问题吧
就是说这个这个 hashtag 这个 tag 本身是个什么东西
他就是个 identify
如果说他是个 identify
你想到在编程里面你什么时候
你你是不是觉得那都是地方都不能用这个简号
对不对
那其实也是一个道理了
嗯
倒是中文语境下面这不是问题就比较比较奇怪了
你说微博他是用两个
他其实把那个
嗯
这个这个这个警号键当成引号来用
对不对
就是两个圈起来的才是
因为中文不分词嘛
你不加一个后面的话
你不知道这个创创到什么到什么地方结束吗
对问题就来了呀
就是那我是警号啊
标签警号标签警号
这个时候算啥
那你说配对问题是吗
对配对问题嘛
就是有这个问题了
就是就是另外一个
还有欠套问题是吧
对对对对对
因为引号其实也是一个非常坑爹的事情啊
正常说我们引号是有这个
开一个
引号关引号的区别的吧
对是对吧
为为了打自己
我们为了省那个那个见位
我又何爱我一直搞一个了
对不对
对啊
所以我们这个做字体排印的就生物痛绝的
千万不要用傻瓜引号
结果都是打自己惹的祸
对啊
就是为了也不叫他打自己惹的祸吧
就是为了省钱导致
都是没钱
所以所以微博那个那个双警号
他就是你把想成引号的用法来用就行了
或者
然后
想成是说明号都不算说明号
这两个是不一样的嘛
就引号的这种方式来用就可以了嘛
所以其实我觉得以后要发明什么新的方式的这种 quoting 的方式的时候
一定要配对啊
就是不要用这个引号来来引了
你就用这个说明号好了
对吧
或者用那个方框号来引号
对
对吧
因为基本上扩幅都是肯定是有方有这个有这个开关两个的嘛
嗯
然后还得让他自动配对
然后还允许欠套是吧
大括弧小括弧中括弧
对对对
这样发现就在你在写 lisp
哎
所以就不用去数那个缩字
你会的怎么样是吧
对啊
就完全秒秒是缩进啊
缩进门就很反人了呀
就是说
你凭什么
你凭什么判断这一行前面有十个空格
你凭什么要求我写程序还要带着一把油腰卡尺
哈哈哈哈
就是一个 python 梗
回头我们把这个连接放在学生课程里面
哈哈哈哈
想死我了
不过啊
现在 camel case 啊
就把这个词越练越长了
现在
特别是那个什么 object c
他们有的啰啰嗦嗦的语言
哇
他这个名字超长的那个 API 的名字
那简直了
对我之前是不知道啊
就是我比如说我们现在很多的你用的这个 ios 的手机 app 很多啊
应该现在很开始变少
就是以前都是这个主要的 object c 这个语言写的
然后那现在有有有 sweep 这个语言写可能会好一些
object c
那个语言的命名规则真是太奇怪了
他就要把一个 API 的那个全部写全一个 API 的一个一个叫什么一个参数
就是五个单词写全
对他的 method signature 就是叫什么方法签名是非常长的
就你认为他就是一个函数名吗
你可以这么理解对吧
对嗯
这函数名都是要写全
我们通常都是不是按我们过去 c 的那个都是都写非常简短的吧
c 他是可以把单词缩写吗
这一切都要归功于 smalltalk
就是那怎么写呢
对吧这一切都要归功于 smalltalk 就是那怎么写呢
smalltalk 就是这一套吧
就是一个参数有两个名字
一个是外调用者看到的名字
另外一个是参数内部看到的名字
这个其实我觉得是非常合理的
就哪怕现在 swift 你看他还是继承了这一套
就这个东西还是蛮有用的
而且怎么说呢
我觉得 mac 就是 object c 和和 java 一样
就是是一个重度依赖于 ide 的语言
你你没有自动补全的话
你拿来写这个真的是非常自找苦试的一件事
但是如果你有自然自动补全的话
那文件名多长也都无所谓了
他想的是说你可以直接读到这个参数
或者这个函数名的时候
你就从他那个名字就能一脸看出来
这个函数是干啥
他会把这个东西的功能定义的非常清晰
对吧
但不像我们之前在上古时代
unix 那个时候写这个 c 都写的非常短的文件名
这个函数名
比如说什么从这个 terminal 取个字
它是 getch 的
它连那个 character 的
你说我们这张写的 character
你说 character
这个是几个单
字母的词
就比较长吧
你只要写个 char 吧
就 char 对吧
他连那个 char 都不要
他直接 getch 对吧
你自己猜 ch 后面是个啥
对这实际上也是一个
这实际上还是一个路径依赖的问题
就是你想大型机在 60 年代那个时代
你每次连上主机去写程序的时候
你会希望自己的按的键
需要按的键越少越好
因为就像现在我有时候
所有人都 work from home 对吧
你有时候连公司的那个讯息机
还是会觉得慢
你打一个键
我们好像有期节目聊过这个问题
就是你按一个键之后
多久之内获不到
得不到延迟
你个人就会非常焦躁
你会觉得整个思路被打断了
那我现在就经常会遇到这种状况
那我现在就希望说
我靠
敢跟你使用 MOS
有道理
但是我要连公司的讯息机
这个过程是没有办法用 MOS 来实现的
对我要先连到公司的 work from home
然后再从 work from home 上 MOS
到公司内部的远程界面
那这个过程
就没有什么延迟了
对吧
所以就是 60 年
60 年代的时候
人们写程序
当然会希望说
需要输入字符越少越好
而且是那些很常用的底层的功能
它可能会被反复调用
然后它刚才你说
那个 stop small talk
它有内外区别的机制
但其实在 C 里面
应该是之前是没有的
对吧
它就是你要会反复调用
如果你的文件
那个函数名太长的话
其实会反复浪费掉很多字节
去存储
调用到这个 entry point 在哪里
对
而到了
object c 或者是 java 的时代
那基本上所有的人
都在本地客户端
都是都是
不会省那一个字节的
后客户端
你的响应都是在本地的
所以你就不会说
需要有把名字弄短
那个需求对吧
只有只有奇葩的 PHP 是
是个
世界上最好的语言
你说什么
只有奇葩的 PHP
是用这个函数名的长度
作为一个 hash
你能想象吗
这是一个让人匪夷所思的决定
所以 PHP 的函数名有长有短
是故意有长有短的
不可思议
但是就是说回来
但是 object c 的函数名
真的是过于长了
即便是在现在的目光的观点来看
还是过于长
我觉得对于写 java 的人来说
真的不算什么
很啰嗦
java 里面也有很啰嗦的函数名
不要太多
至少 java 的那些
有些参数
你每个参数名
都要写参数名吗
不用吧
不用那倒不用
那 object c 要写的呀
对吧
object c 它每个 method
它还会把用那个冒号
就连起来
就是它后面带了一个参数
对呀
然后这可以串的超长超长的
那个是函数签名的一部分
这个是可以理解的
就好像 c 语言的函数签名
其实也要把函数的类型带上的
只不过不像 object c
写的非常显示
就是你必须显示的告诉对方
我要调用这个方法里面
这个参数
叫这个名字
但是在有些函数里面
比如说 java 的函数签名
实际上也是包含类型的
就是你必须写出类型来
而 object c 是不用写出类型来的
但是它要写出那个别名来
OK
那至少我们可以讨论另外一个事情
就是假设你还是
就是我们说认可
还是要把那个写的尽可能清晰
为准
但有个限度
这个限度在哪里的问题
比如说我们这个 show notes
今天给这个例子
这个是一个苹果的一个 API
是 appkit 的什么
NSAT
TS typesetter
里面有一个
我要念一下这个函数的
先深吸一口气
请深吸一口气
我先深吸一口气
你们请听好了
should break line by hyphenate
before character at index
hyphenating
你要加 ing
对 hyphenating
但我先测量一下
这个一共有
掏出你的
作为一个 Python 程序员
掏出你的游标卡尺来
50 个字
OK
假设
当然肯定
但吴涛也说了
因为都是图形界面
不存在这个问题
假设你在这个纯字符界面
你是一个 80 乘以 25 行宽的
这么一个
这么一个编辑器的窗口里面
这 50 个字
就已经干掉一整行了
对吧
你还不用干别的
对
这还不是 coco 最长的
show notes 里面
大家看那个 API
名最长选手权了吗
你们打开那一页看看
你看
你会发
你打开那个看到
你会发现最长是
java windows.net
对
还是.net
最关键是什么呢
像 coco
像 objc
他啰嗦
就啰嗦
也就算了
但是因为他啰嗦
他是因为他不缩写词
然后他都还很有语义
所以读起来呢
还算是 OK 的
你不像那个.net
他即使写那么长了
他看不懂他什么意思
还带缩写
他带了缩写
还看不懂什么
而且还很啰嗦
你看那个
就比如说这个例子
那个 103 个字母
那个那什么鬼
那个
我觉得 coco 还有
coco
api 还有一点很有意思
就是
或者说导致了
间接导致了
他名字比较长的
一点
就是
他会用什么
should
did
来表示 before 和 after
就在别的 api 里面
比如说什么
窗口 load
这件事
别的 api 会叫做
before windows load
或者是
after windows load
然后在 coco 这里呢
叫做
windows should be loaded
或者是
windows did load
哈哈
这个还蛮有意思的
算是 coco 一套
就哪怕现在 swift
也是这样的
但我就在想
这个是不是跟另外
当时他们诞生
那个背景有一个思潮有关系
就是你们还记得那个叫
apple script
那个语言
嗯
就他是他的那个语言
就是非常人性化
是吧
就像自然语言嘛
嗯
对所谓自然语言
描述这个东西
那么他就会什么描述呢
就是说
就全部都是用这个
我们现在都是用什么符号
来表达一些特殊的语义的地方
嗯
他都尽可能用这个
啊
英文来来表述
趁此年这个
比如说定义参数啊
定义函数这些
都是用这种方式来做
他其实可能跟那个时候的
那种思潮有一定的关系
但是你说
should 和 did
会比 before 和 after
更贴近人的使用习惯吗
我觉得不见得了
不不
before after 跟 should
这个肯定是语义上是不一样的嘛
这个是个判断对不对
他说 should
就是说你会得到一个是还是不是
但你 before 和 after
他得到的一个结果
不是一个不理吗
就是要得出一个不耳之
对吧
嗯
对他得到
他其实是做一个逻辑判断
就是说你这个时候是得到一个是是还是否
对吧
但如果你是 before breakline
你得到这个什么东西
你是看不出来的
问题是我说的这个 API 是一个
比如说他是在写
你在写 GUI 的时候
你要写一个函数
这个函数应该在窗口被绘制之前调用
OK
这个函数名在 OS 10 里面叫做
那就是 before
should present
比如说
哦
但是在别的编程里面
可能就叫 before drawing 之类的
嗯
那可能就是语义的问题了
就是你怎么去定义这个东西
就是总体来讲
他还是想维持一个就是所谓的这个真正意义上的可读性
可读什么意思
就是你用嘴去念那个东西
他还是得到的一些这个一些概念的
对
嗯
这个东西就是说不一定是适合
比如说假设你是一个非英语母语的人
比如说中国中国很多程序员就这样
为什么老说这个中国程序员做的这个这个 API 比较比较奇怪
对吧
因为他鬼色难懂
对
他是难懂
他根本他
他脑子里面不是用那套英文那个逻辑来思考的嘛
所以他你怎么可能要求他得出一套这个
should break line by hibernating before character
的 index 这种语句的出来呢
他肯定不会这么做
对不对
所以我们只好写文言文了
不不不
中国程序员最大的特点不是用拼音缩写吗
包括包括很多政府网站都是
政府网站缩写为 zfwz
我靠
oh my god
那这也是对
这也是一个很有意思的一个一个事情
就是说
如果他不用拼音缩写
他还能用啥
因为你说我先把那个翻译成英文
对
这好吧
我承认刚才我有点英语本位主义了
不就是不也不是说英文主义
其实我觉得在那个就是纯这个技术范围层里面去
其实是应该英语本位主义的
因为你的那个所有的那个底层的那些逻辑都是英文的方式来命名的
对不对
这个毫无疑义嘛
没有问题
不你要真真到底层的话是二进制啊
就我觉得不是
不是
在这个你还别说你还是会讲这个 council 啊
你会讲 device 啊
你会讲这个什么 socket 啊
这些干
这些还是逃不掉的吧
就是现在的那些操作系统软件系统的那些构建单元啊
他还是以这个英文来命名为主的
你看我说那个东西嘛
虽然说确实有事
你是有这个巨饼对吧
你有套接字对吧
但是你不会真的去写这几个字啊
你真的还是写的是 handle
hdl 吗
或者是这个 socket 的
window handle
这是一个 windows
windows 编程
对对对
我就说这这种底层的概念是英文的
那么你基于他构建的东西
你就肯定还是以这个英文来描述他
你才这条罗这个才才自洽嘛
才通顺嘛
对吧
这个是没有这个我觉得是毫无疑问的
问题是除了刚才你说那个就不能泛话
比如说你说那个 12 里面他是说这个啊
我们随便想一个政府网站啊
这就今日公告对吧
他也是 jrg g g g 对吧
那你你说那肯定是这么写的
那他说 today's news
他不会就对吧
他没有一个底层没有一个 foundation 去给你构建这个东西啊
所以就那个不成立嘛
所以所以就是这两个情况我觉得还是不一样
就是说如果你能够讨论的那个最小的那个单位啊
或者就是说就是常用的单位
他是一个什么样的语言描述的
你可能其上构建东西还是要以这个为主
就好像哪怕你用文言文言编程的时候
那除非你把底层的那个什么就是句柄和这个套节字都都用文言来描述
不然你就很尴尬
知乎上不是有一个
答案是说如果就是问题是什么
如果计算机是中国人发明的
那么底层会是什么样的
其实他就把那把周易的那一套话术套进去了
阴阳这样
对对对对对对
所以所以我觉得就是说你要去评价这个做法合不合理的时候
你都是不能单点来看
你可以这样成体系的来看
那现在的这个情况就是说计算机的所有的底层的这个体系都是以英语为方为这个主体来构建的
那你没有办法了
你就只能跟着这样写了
不知道有没有什么大神可以做一个兼容 UNIX 的完全自自从最底层开始就由中文构建的操作系统
Chinix
不行
我说说这个的时候就已经输了
对不对
为什么会这么写
一定要用中文来描述这个东西
我觉得那个趋势是融合
就是
就融合出一种杂柔的杂柔的
对你看那个什么什么跟这种比较好的科幻片里面
未来都是中中西文夹合
克里奥利语
就网上线所谓的这种什么 00 后用的那种网络缩写语
他不就是用那种英语的单词和这个汉语拼音的缩写给他混在一起
然后再用一个手字母缩写
就这种这种例子非常的多
什么 NMSL 这种的
就这种这种当然是完全的这个是一个很好的例子
是汉语拼音的手机
还有一些就是寄用了英语的
因为现在有些英语单词
就像那个泰国网友泰国网友反击的时候说
NMSL knees
你妈死了
这就是一个很简单的
克里奥二语的
我们来聊聊这个这个特殊字符
刚才讲了一个空格
这个特殊字符
其实可能是比较常见
其实还有很多其他的特殊字符
不能在很多地方使用的
对吧
主要是 Windows 的那个限制很多
像 Mac 都没有
你在 Windows 里面命名一个非法的文件的时候
它会跳出来一个多话框里面
苦口婆心的告诉你
哪些文件是哪些符号是不能用的
一大堆
这个还蛮贴心的
我觉得这个我觉得很好
就是像 Mac 那种过于自由
我觉得是有问题的
就是最好建议你不要这样干
那就是说你就是直接禁止你这么干
不更好
但是 Mac 现在也会
跳出一个对话框
其实 Mac 也是有禁止字符的
Mac 其实是不能用那个冒号
唯一一个不能用的
就是在文件名里面是不让用冒号的
如果你要改冒号的时候
它会跳出一个对话框
然后提醒你
但是他说的
他说那句话就是比就比 Windows 说的
就很温柔啊
他说请尝试使用字符较少
或不含标点符号的名称
那原点算不算标点符号
对吧
这就很奇怪了
因为其实是可以用的
对你在 Mac 还是都可以
其实要想一下
就是为什么就即便可以用
我觉得还是不建议使用这些特殊字符
作为文件名
其实有很多比较实际的问题
比如说这里我们这个 show notes 里面列了几个
就是这个大于一号小于一号
对吧
因为这个在就是类 Unix 的系统下面
它就有这个管道重新向的
它都有其他的特殊意义
你这样用了之后
那别人要调用
或者是要指向你这个文件的时候
就必须用这个 coating
或打引号的方法
就其实会增加
比较多的麻烦
对吧
包括这个 bar
这个 pipe
这个字符其实也是
可以用监控号
Unix 里面可以用监控号做文件名吗
可以啊
你就引起来嘛
OK
就现在都是这样子
就是你要往一边写
理论上都是可行的
它唯一阻挡你的地方
无非就是在资源管理器的时候弄一个
但是你自己也非要写个程序
去生成这么一个文件名
然后再把它放到磁盘上面去
这个都是可行的
因为文件系统本身
没有这个限制
不让你存这个东西嘛
OK
就他说还就是一个数字啊
但是我就说从
对从实用主义的这个观念来讲
就是尽量去避免这些容易出问题的字符
会比较好
那所以其实就回到了
最开始的那个命名规则了
就是说啊
如何命名你的这个文件会导致减少问题
就是不要用标点符号
其实最好的
任何标
任何标点符号
包括空格是最好的
哎
那个下划线不算
又要抬杠了
空格是标点符号吗
这个标点其实是指的是英语
英语世界里的标点
对对对
中文的话都完全不存在这个问题嘛
你比如说什么
你要用中文的书名号
你根本就
就就就计算
不认为它是个特殊符号
对吧
这没没什么区别
对主要还是因为英语的这个标点符号
就日常书写中的标点符号
也被这个程序代码
借用来表达了很多特殊的意义
对
是的是的是的是
我自己当初刚学编程的时候
有些
就有些同学会
有些同学会
很疑惑
为什么英文的
就是他
输入法只装了中文输入吧
然后再用中文
为什么用中文的标点符号
就看起来跟英文的一模一样
但是在程序就跑不起来呢
这是一个非常
疑惑的问题
会困扰初学者的问题
特别是在那个只有十个项数
所以十个项数宽的时候
到底这个中文引号
中文这个这个括号和英文括号有啥区别
看不太出来
就很坑
所以就是又变成之前
Unicode 的那个玄学的问题了
两个看起来一样的符号
它应该是一个一个马尾
啊
Yes
是不是一个深坑
是
哎呀
不过我每次看到这个反斜杠
就想到日文系
日文 Windows 的那个日元符号
哎
那个是为什么
因为它刚好是把那个
那个为马尾给占了
所以
对
就 ask 里面借用了一下
为什么会借用到这个呢
就他们那时候一拍脑袋
就觉得好像说这个反斜杠不用
然后呢
日本人要用那个
要用日元符号嘛
所以呢
就在这个马尾
位上面放上了这个日元符号吗
这个日元符号是在那个 ASCII 的
那个头 128 个里面的吗
对
哦
我知道了
就是占了反斜杠的位置
所以当年的话
就是日本的那个系统
他就打不出反斜杠的
就只能打日元符号
这叫什么来的
这个以日本为代表的东亚文化
试图对欧美这个主导的
这个什么什么的一个
一个一个突破
对吧
逆袭
唯一成功的一次
因为其实你看在
基本上所有的编码里面
那个 ASCII 都是作为一个
神圣不可动摇的一个基础
对啊
而且我觉得他们脑子很奇怪
如果要换的话
也应该把就是
把美元符号换成日元符号
对吧
那么为什么要
那不行
那时候美国爸爸就不开心
这还是不可能的吧
我觉得把日元符号换成美元符号
比换掉 Hogbackslash 更不客气
那个时候美元是多重要的一个东西
现在也很重要吧
所以他们当时肯定是觉得说
这个反斜杆很不重要嘛
所以呢就把这个挪掉了
结果谁知道呢
Windows 把这个反斜杆来做路径了
结果日本的 Windows 的
满眼都是日元符号
都是钱
对
等一下
刚才万杰说了一个
就是在 Mac 里面
唯一一个不让用的是冒号嘛
对吧
其实这个冒号啊
是我们平时用的在 GUI
就是在
图形界面上不让用冒号的
因为是他们那个路径
其实用的是冒号
对吧
所以是他那个路径的保留字
其实就是老 Finder 里面
等一下我试一下
命令行里面是可以用冒号的
在命令行是可以用冒号的
对吧
然后在图形界面是可以用斜杠的
但是同样一个文件名在命令行里面
这个斜杠会变成冒号
哎
等一下
我刚才在命令行里面建了一个带冒号的文件
然后在图形界面看它变成了一个斜杠
对
嗯
就就交替了
对
是是反着的
嗯
哎
为什么是会这样呢
因为冒号在 GUI 里面有别的作用吗
我靠
太神奇了
哦
冒号在图形界面有什么用啊
在图形界面里面是不让用冒号的文件名
那他那他为什么要显示成斜杠呢
对
这个很难理解
反正现在你现在 Mac 的处理方式就是图形界面和
就是
和这个命令行里面冒号和斜杠是反着的
互相替代
因为在早期的 Finder 里面
早期的 Finder 里面的这个路径是用冒号隔开的
哎
真的哇
真的会反
真的会反过来
哎
我第一次知道有这个事情
就是我在 Finder 里面建一个负
斜杠 bar
在 terminal 里面显示为
terminal 显示为负冒号 bar
我不跟你说了
我再说一遍
就是在老的
Finder 就是老的系统里面
就是 classic
嗯
classic 的这个 Mac 里面
Finder 的路径的分割符
是用冒号
路径分割符
Windows 是反斜杠嘛
在 Finder 里面是冒号
OK
果然是一个用过 classic Mac 的人
啊
我怪不得我就说
所以这是老老 Mac 系统里面唯一一个的这个预留字
OK
明白明白
所以直到现在为止 Mac 也是用过的字
嗯所以直到现在为止 Mac 也是用过的字
也是指嗯不让有冒号
诶
然后这个它会跟斜杠转移
OK
但现在其实已经没有再有这个 classic Mac 了
对吧
所以这个转移其实完全没有什么现实意义了
这它就变成这个图形界面那个 Finder 的一个那个 spec 掉了
OK
哼
这个很有意思
这样我想起来
Windows
Windows 上其实除了文件名不能用特殊字符之外
还有不能用一些特殊保留字
比如说
你不能把一个文件名叫做 conk
conk
conk 是一味什么
是因为那个串口的一种
conk 是 console 吧
然后还有什么 prn 还是 pnt
还有 aux
auxiliary 对也不行
对
就这个当时是为什么
我记得有这个事
但我忘了原因是什么了
conk 是 console
就是你要是打 copyconk
然后空格 target.txt
你就可以输入从那个
从那个 console 上输入字符
然后把它存成 target.txt
就是 conk
实际上是 console 的一个
有特殊意义的这个名字
对吧
它不是不能存在这个文件名
对相当于一个
相当于 terminal 里面的保留字了
对
但这个还蛮不
我觉得这个还蛮不合理的
这个其实很常用
就它要是为了解决这个问题
直接进掉了好几个比较简短的名字
那你如果这样
你还不如直接用一个什么特殊符号
引起来或者
或者你再用一个特殊符号
你在前面加一个
你在前面加一个 escape 也可以
下滑线 ox
都要比 ox 好吧
或者是就是你用
你反正已经有那么多特殊字符
不能用了对吧
你就把用一个特殊字符
来作为一个前缀了
或者用比如说美元符号
这种情况对吧
因为基本上不会有人
把文件命名为
美元符号开头的文件名吧
you never know
也难说
所以那个时候
假如我们来做系统的话
就是当时这种选择
肯定有它不合理的
那个什么傻逼的地方对吧
但是肯定有很多情况
也是有不得已而为之的办法
legacy
路径依赖
真的可以解决很多
解释很多问题
对啊
你看你说这个刚才讲
为什么 macOS
现在里面你用一个反斜杆
会变成在
在图形界面
字符界面会变成冒号
对吧
然后这个冒号
这个又会
这边又反过来
不就是因为
和这个 classic mac 要兼容吗
嗯
I was wondering if this was
大小雪保留的呢
我记得不太清楚
因为当时
VV
当时被最被人吐槽的
会不会最被职业程序员
吐槽的也就是
它居然是一个
大小雪不敏感的语言
你可以想象吗
等一下
donate
它整个那个命名规则
是一样的吗
不一样
donate 只是一个 run time
donate 的好多语言
donate 的底层
肯定是区分大小雪
就是那套 IL
啊
Mac 上面其实是可能
这个问题相对复杂的
因为 Mac 上它存在一个
同一个文件系统
它另外有一种方式
是可以大小写敏感的
日志式区分大小写
我那个时候就是傻不拉几的
把自己的分区隔成了
严格区分大小写的文件系统
后来好多游戏装不了
装游戏的时候
他会说你不能把这个程序
装在一个大小写敏感的分区上面
很扯
因为它不一样
这是另外一个比较
因为比如说 Mac 上
我们现在用的主流的
就是这个叫做固态存储
固态存储它现在默认的
文件系统的格式是 APFS
但是在 Mac 上面
它是用的是 Mac 的
APFS 的大小写不敏感的默认值
但是在 iPhone 上面
虽然你看不见
它用的默认是 APFS
大小写敏感的那一套
iPhone 是区分大小写的
就是 APFS 区分大小写
APFS 是当然是敏感的
对
对对
很奇怪对吧
所以我觉得其实这是一个问题
因为我是觉得
就是从信息的这个角度来讲
肯定说是区分是更好的
只是说从
从到什么来的
Idiot proof
这个角度来看
可能稍微差一些
但是在 iOS 上面去用户
是并不能直接读写文件系统的
所以不存在这个问题
那既然他们自己不是 Idiot
那就没有这个问题了
好吧
等一下
Windows 现在是什么状况
我有点忘了
Windows 是大小写敏感吗
不敏感
Windows 现在是大小写保留
那就跟 Mac 一样
那就不敏感了
对
OK
然后 NTFS 是没有大小写敏感的选项的
对吧
应该是没有的
就这个其实大小写
叫什么
大小写不敏感
但是大小写保留
其实在实现上
其实有会带来一个更麻烦的事情
就是你要存
比如说你想一下
你要去判断
这个文件到底在这个目录里面存不存在的时候
你要做什么
你要先把这个文件名
找一找的目标文件名
你要先把它统一化成一个
比如说都是小写或者都是大写
然后你还得把这个
这叫什么来的
就是这个目录里面
以及有的文件名都得统一成
多想多想
以才能够逐个字符
逐个这个字符比较
对不对
所以我觉得这个其实就是
其实效率挺低的
对
所以我觉得大小写敏感
还是一个更好的一个方案
嗯
然后就是另外一个更加坑爹的问题了
就是那文件名可不可以用 unicode 来写
用 emoji 来写是吧
现在是可以的呀
现在是可以的
现在已经可以了
就好像
就好像那个 swift 最开始不就是
好多例子里面都出现了
用 unicode 做的 identify
就非常坑爹
对
你想要来一个自动完成都做不到
этой的语言嘛
它基本上都是以这个 unicode 友好为或者叫做
unicode 兼容
为
卖点
一个标准嘛
对
卖点
你可以
也就是这样
可能也是
就是刚才我们考讨论的另外的一个问题了
既然你就说不要以这个英语为中心主义的话
那我的文件本我的这个变量命名为什么不可以是中文的
嗯
既然都可以是中文了
为什么不能是一个
那就是啊
的
emoji 呢
哈哈哈
所以
你刚才发出了一个什么声音
就是
就是一个某一种表情符号
呕吐的
你刚才
你刚才同学们
刚才 Rail 念出了呕吐这个表情符号
为他赋予了语音
这毕竟是一个纯听觉的节目
你要我怎么办
我只能采用通感的方式给你们展现
我们感受到了
感受到了是吧
以后 Rail 应该出一套
应该在节目里面出一套
这个 emoji 的发音指南
叫做
Podcast Emoji User Guide
比如说笑出猪叫声这个 emoji
有这个 emoji
没有这个 emoji
就是我这个就不叫 emoji 了
这个叫什么
叫 voice emoji 对吧
对
对吧
audio emoji
这根本就不是 moji
对
其实就是
就这里就是用 unicode 作为这个命名的方式
就是刚才会出现类似于
最开始提到的那个
这个中文的括号和英文的括号
怎么长得都一样
但是为什么我始终找不到这个文件
这个问题
对不对
但 unicode 也提供了那个
我们之前也解释过
有那个叫什么
叫什么 collide 的那个方案
对不对
就是虽然这两个它不是同一个码位
但是
我们在搜索或者是在处理的时候
认为它们在语义上是等价的
所以理论上你只要找到这个东西也能找到另外一个
但这个就是程序要做更加复杂的这个特别的 handle
就不能只是简单的
我只要比较这两个支付串的它每一个字节是不是一样就可以了
对吧
就是就会变得更加复杂
超复杂的
所以这个什么
为什么我们不能有一个简单安全的
应用的系统
可能就是对吧
这帮人干的
对吧
你们记不记得当年应该是好
有好几年前了
就是 iphone 的在某某最开始的几年的时候
经常会出现
因为你收到一条短信里面包含了一个奇怪
有点扣的
然后你就系统就崩溃了
对系统就就死机或者崩溃了
这种情况
对吧
对你可以说这个是这个叫什么
那个程序员写的这个这个这个代码
这个软件质量不够高
没错
事实上也是这样的
对吧
但是这个复杂度是因为什么东西引起的
所以现在那个 unicode 他们在做很多事情的话
很首先就是在安全性上面是他们那个很大的一个考虑因素啊
对
对这个在各家实现的时候要考虑
因为他们进行这个信息交换的时候
就就全部都传过去了嘛
一传过去的话
对对对
就是本质上你从信息安全角度来讲
这个是就是你只要从从外部传过来的一一一段信息
你就认为默认他应该是不可信的嘛
对吧
嗯
然后又又
又恰巧碰碰上了这个 unicode 这么一套复杂的要死的系统之后
那就很容易出现问题嘛
因为复杂度越高
bug 越多嘛
对
所以一开始他们就有些朋友可能哈就觉得很奇怪吧
unicode 不就是一个文字的编码吗
怎么还会跟这个信息安全承上关注
其实就是因为它里面有很多复杂的就各种文字都加在里面
所以很容易很容易做文章
嗯
那逼得我们无头都已经不再从事安全行业了
这个东西
这个
用户需求的坑
我觉得主要还是怎么说呢
安全行业需要人们有意识
就是只有人们认为安全是重要的时候
安全安全全行业才有前途
现在只能说大部分人都太没有就太不在乎了
只有等到失窃的时候才会才会后悔
真的
是那肯定
对
但我就说你的你的这个解决方案什么
那就只能说就加大投入嘛
但我的想法就是说能不能能不能能能够可以不要加大成本
就是不要给我
搞那么有点课的麻烦事好吧
为什么要组合啊
一个字一个满位代表一个字不好吗
你不缺那几个满位对吧
组合个毛线啊
对你知道有一种呃
比如说路啊
路啊就是一个所谓 asky clean 的这么一个编程语言
它的核心的整个 library 是不会触及到这个 asky 的第八位的
呃
就全部都一把就是七位搞定
所有的东西都在
就是耳熟能详
然后所有机计算机所有的 C 语言系统都支持了这些满位里面
这也是一个思路吧
就是走这个绝对可行的最小的集合
但是不行啊
人用户需求提出来
我就要看这个
这一摸就怎么办
瑞奥是本日最佳声音
对吧
所以哎
这个就是呢
最终还是像这个用户需求妥协了
对还是必须得硬着头皮上去把这些
这个都给修了
然后拿着那个超级后那个 unicode 现在那个应该是出到 11 了
对不对
对 13 了 13 了
我又 out 了
就是那个那个册子也都有多少页了
现在他那个规范啊
你说这个那个 pdf 啊
这要问梁海了
对啊
应该得上百兆了吧
我估计
unicode 的第 11 版的 core specification 的 pdf 版本是 976 页
哈哈哈哈
那 13 肯定超过 1000 了
但是一个这个 pdf 一共才 14.2 m
还好还好还好
这还只是 core
那还有周边的吧
这只是 core specification
这就不带那个码表
对 附录还有那些数据表非常多
对嗯
这只是 core specification 而已
一个一个超级无敌的深坑
啊
想想就是累啊
对于我们这种就是尽可能说
砍砍用灰熊不要增加复杂度的这种思维方式的人
这个就是过于复杂可以不做对吧
好吧
今天我们这个脑洞也比较多好
然后这个聊聊了这个哇
天哪从哪里聊到哪里了
不过挺好的呀
就是这整个命名规则嘛
对吧
就是文像这个长度自然自负转长度嘛
对吧就是文像这个长度自然自负转长度嘛
对吧就是文像这个长度自负转长度嘛
然后空格
嗯
就这个保留字不允许的字符不允许的这些文件名是否去别大小写这个就是命名的该说的都说了嘛
对啊
也聊了我一桩心愿
哈哈
聊一桩心愿
这个我憋了好久没说了这个
哈哈
可以瞑目了
并没有瞑目我们还要把你抓来串台
哈哈
好的好的
好了你们可以收个尾
您刚才收听到的节目是内核恐慌一堂贴尽量贴近计算机主技术主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听就听不想听就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目欢迎您到爱发电为我们捐款捐款地址是
爱发电.net slash at kernelpanic
先发电后催更
文名催更
从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主播的风头圈
Rail 和人精主播的提前怀旧
以及基本不由无套主播的自弹自唱
好了
我们的发电连接太长了
你要念他去我们官网点连接
谁记得住
说的是回头把这删了
好吧
那再次感谢大家收听
本期的自弹自唱的
串来节目自弹自串
如果大家对我们的节目
有什么意见或者反馈
都可以写邮件给我们
邮箱地址是
podcastatthetype.com
p-o-d-c-a-s-t
at-t-h-e-t-y-p-e.com
同时大家也可以在
推特在微信
以及在微博上面
搜索 the type
找到我们
t-h-e-t-y-p-e
在 Facebook 上搜索 the type
或者 typeisbeautiful
都可以找到我们
这比我们啰嗦多了
我觉得
没有对比就没有伤害
自弹自串
基本上是不需要催更的
我们是隔周二播出
从开播以来
就从来没有间断过
所以大家可以顺便来
给我们催更的话
来加强我们的自弹自串的
这样一个串台节目的
催更工作
专门催自弹自串
希望我们下次的这个串台
不会一年之后再见
OK
好
感谢大家的收听
本次节目是 Eric
在 macOS 上剪辑制作完成的
我们下次节目再见
拜拜