欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
《内核恐慌》
我们号称 hardcore
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.com
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
kernelpanic.com
捐款金额随意
只要是能被扒
除的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
Hyper is Hyper Awesome
今天我们特别荣幸
听到一位嘉宾
Simon 薛磊
薛磊也给大家介绍一下自己吧
Hello 大家好
我叫 Simon
我现在从事的是一项
基于容器的一个
容器的一个
创业项目
然后目前是处于初创阶段
之前我从事的是主要是
内核相关的工作
之前也非常热衷的关注于
内核相关的所有
创业的相关的项目
然后包括最近特别火的
一个容器
所以也加入了这个
以容器或者说
以 Hypervisor 为主题的一个创业项目
非常荣幸的能参加
内核恐慌
这个节目
之前也很关注
非常谦虚
因为 Simon 的自我介绍很低调
其实 Simon 你之前是在 Sum
就是后来你家卖给 Oracle 的公司
也就是 Java 的诞生地
对吧
对
其实说到 Sum
其实有更多的人
其实只知道是 Java
但是除了 Java 之外
它有非常多的优秀的项目
比如说 Source
就是 Unix 的一个变种
可能目前很多 Linux
内核以及 Linux
分化版本上面的软件
以及内核的模块
都是来自于 Source
比如特别著名的 ZFS
当然可能做存储的人
都知道 ZFS
它的一个特别强大的功能
以及调试
内核的时候
所用到的一些工具
比如说 MDB
Linux 上类似的就是 GDB
然后一种追踪内核
的功能
不极限于内核
除内核还有应用程序
都可以追踪 Dtrace
就像目前的 System Type
以及 Key Type
以及类似这种 Trace 工具
应该说
大多数都来自于 Dtrace 的设计理念
非常酷
Simon 你之前在 Sum 的话
具体是做哪一块工作呢
我之前在 Sum 的时候
是北京研发的
北京研发中心这边主要的一大块
是大概 20 多人的一个团队
主要是从事的是
内核 SWS 的一个存储
存储协议的一个研发
主要集中在 SCAS 协议
这个可能比较底层了
可能不多内核的人不太清楚这一块东西
这就是一个相当于一个标准的网络存储协议
比如现在咱们说的硬盘
就 SCAS 硬盘
像什么 SATA 硬盘等等等等
都是走的 SCAS 协议
所以我们其实在这一条线上去做开发
可能也比较偏存储一点
也比较偏内核一点
对
SCAS 当年还是跟什么 IDE
那些 S 叫 IDE 吧
对
现在后来是发展成了
是 SATA 对 SaaS
对吧
两个协议
然后 SCAS 是 SaaS 的前身
如果我理解没错的话
对 是的
OK
所以你之前的主要工作是在做存储协议这一块
对 是
所以也是非常一个 hardcore 的人
特别适合我们节目的主题
所以我最开始关注疯狂的节目的时候
就因为自己从事这个行业
所以也关注这个
发现还是挺有意思的
虽然我们节目一直都号称自己非常水
然后这期终于有一个够硬的干货
满足大家的要求了
OK
三本刚才你提到你现在在做一个跟容器相关的
当然我们节目在之前的某一期里面也提到过
这个概念叫做 container
对不对
对
然后
但是毕竟我跟吴涛两个人都属于这个东西的一个叫什么
用户或者说是门外汉
但是你其实是在做这个相关的开发的
所以本期我们可能会就这个问题进入一些更加深入的探讨
OK
所以你现在做这间公司这个项目叫什么
其实这个项目就叫 hyper
然后 hyper 这个我们的这个公司呢
就叫 hyper hq
然后主要为什么取这个名字呢
其实也是想针对国外的用户或者一些企业或者是 partner 来去做
所以这个中文的名字不太好听
所以大家也就忽悦吧
大家更多关注可以关注我们的那个英文的网站
然后可能我们的中文网站还在做
也没有特别的一个进展
但是所以就是我们的一个定位吧
可能跟之前的国内的一个创业团队不太一样
我们还是希望能够做的足够精致吧
OK
对这个事情说来就非常巧啊
其实我跟 Simon 的认识还是一个机缘巧合
就有一天我收到了一封这个邮件
然后发给我的地址是对应到我的那个 GitHub 的账号的那个邮箱的
然后是 Simon 给我来的一封信
然后他是问我说能不能
因为我当时在 GitHub 上面有一个项目
是使用这个命令行控制
通过这个 VirtualBox 的命令行工具去控制它
启动这个讯息机啊
创建讯息机这种基本的小工具
是一个勾拦的一个库吧
然后当时 Simon 给我来了一封邮件说能不能用这个
因为当时我在 GitHub 上面那个 repository 里面没有写这个授权协议
这点我还是当时我就非常感动
因为你知道很多这个大家都是直接拿来主义嘛对吧
对
也不会问这种事情的
所以在这方面我觉得像 Simon 还有 Hyper 这个团队
对这个版权意识还是非常非常看重的
这点我觉得非常非常难得
对对对
因为我们其实我们这个项目
据我们所知因为国内很少有这种创业团队去做开源项目
而我们这个 Hyper 其实是一个开源项目
既然开源项目的话
我们也是希望能够融入足够多的社区
足够大的社区
然后吸引更多的开发者
然后所以在这方面其实也是尽自己微薄之力
然后能尽量的改善一下国人在开发者
在这种全球的开发者的这种印象吧
因为可能更多的提到可能国内的工程师
当然只能是少数吧
他就拿来主义
就直接毁坏了这个圈子的名声了
对对对
刚才我们聊了一堆这个
周边的情况
最后还是回到这个 Hyper 这个本质上
在这个说之前
我们先把这个网址亮出来吧
这个网址是非常酷的一个域名叫做 Hyper.sh
对
当时你们怎么想的会取用这个一个
这么一个域名
因为毕竟其实我们的
就是到的 sh 还是偏技术或者偏 hack 一点
因为 sh 你可以认为是 by 式
或者是认为是其他的
一些那个 share
对对对
所以我们当时也是用了这种
当然也是追求足够精简短一些
然后就选用了这个域名
然后当时我们之前参加
挺有意思的一个事情
就是我们之前参加一个云计算的大会
然后很多人过来说
你们这家公司是成立在上海是吗
对
但其实 sh 是哪个国家的国家地区呢
对对对
这个国家地区来着
这我还真真忘了
OK 这个我们回头查一下
但是一般我们会把这个一些 share 的工具
会用这个.sh 这个顶级域来做
对
然后这个网站当时那个 Simon 给我来信的时候
我就问到这个项目网站之后
我就看了一下
就是令我非常惊艳
因为这确实不像是一个国内的团队做出来那种风格
因为整个就是很美国的那种很酷
很嘻哈的那种风格
这种创业团队做出来的这种技术展示的页面
非常精美非常漂亮
所以说了这么多
我们还没有介绍一个 hyper 到底是一个什么样的东西
Simon 你能够用这个一句简单的话介绍一下
hyper 是一个就给我们不太熟悉这个东西的听众
介绍一下 hyper 到底是个什么样的工具吗
其实我觉得如果要先介绍 hyper 之前
应该先在介绍 hyper 之前
最好先介绍一下 Docker
因为可能很多人没有了解过这个领域
然后如果大家知道 Docker 的话
那么说 hyper 的话就很简单
一句话就可以说明白了
OK
咱们先说 Docker 慢慢来
Docker 它其实属于一个新兴项目
大概也存在了两到三年的发展速度相当相当惊人
大概现在 Docker 的公司大概估值 10 亿美金吧
10 亿美金超过 10 亿美金了
然后它其实本质上是基于容器
它是一个做的一组管理工具
我是这么理解
然后它将一些镜像文件
比如无纹图啊
各种 Linux 文化版本都可以
然后作为一个运行式环境
然后装到容器里面
然后去增加网络
增加存储
这些所有的组件 component
然后使之做一个轻量级的虚拟化工具来去运行
就相当于在同一台机器上
我可以虚拟出来多个单独的容器
然后这样去运行不同的 App
Docker 其中一个理念
或者说容器的一个理念
就是一个容器里面只运行一个 App
相当于我只运行一个 Tomcat
或者说类似一种软件
然后这样的话来做到使每个容器尽量的精简
然后更便于更多的容器进行运行
它其实是为了
为这些运营或者说为这些开发测试
进入一个比较一致的一个运行式环境
然后这样的话就是
你可以自己提交你自己的 contentor 的镜像
然后直接提交过去之后
任何人都可以下载
这样的话就保证了一个非常一致的运行式环境
就解决了一些
像咱们几年前开发软件就是
Java 各种配置环境变量
各种参数配置等等
这些问题就迎刃而解
我直接下载一个镜像直接运行
就可以跟
比如我是一个测试人员
就可以跟开发人员的运行式
开发环境保持一致
就解决了很多环境相关的问题
然后说到容器
容器它是
Docker 用到容器作为运行式环境
然后容器的这个概念
相当于将一个 house 的主机
分成多个子的容器来去运行 APP
它这属于轻量级
轻量级的另外一个好处就是速度足够的快
但是它一个弊端的就是
因为它是 share 的客户
它是在一个内核上面去运行
所以它也造成了一个安全性的
所以它是一个很重要的一个隐患吧
所以这就提到了我们存在的意义
就是解决这个安全性的问题
就是因为这个容器它是 share 的客人
OK 我们不用 share 客人
而是用 hypervisor
就是用 VM 来代替容器
来去运行 Docker 的 image
然后这样的话呢
就是解决了 Docker 的一个安全性问题
但是因为众所周知
就是大家用过 VMware 用过 Washbox
都知道它的启动速度可能会比较慢
即使在你的非常好的高端的服务器上面
大概也要在一两分钟或者是两三分钟吧
没错
所以我们也是极致的优化
让它的启动速度大概在毫秒级别
毫秒级别
对
所以刚才是从一两分钟至少就是 100 秒一级别
我们现在已经到毫秒级别了
有四个数量级的提升了
对所以大概我们的测试在比较好的机器上大概在 300 毫秒
OK 0.3 秒左右
对所以这个相对于容器的运行的启动速度来说
已经算是差距不大了
而且它的安全性有很大的提升
这样的话也就是成为我们一个核心的竞争力
或者说一个存在的
基于这个目的来去做的这个东西
所以就是说 Hyper 是一个可以快速启动的虚拟机
可以这么理解吗
对然后它在虚拟机的基础上
可以很快的将 Docker 的 image 运行起来
OK
然后 Hyper 启动的虚拟机里面是就只跑一个 Docker 的镜像
还是说它里面可以跑多个 Docker 镜像呢
可以跑多个 Docker 的镜像
而我们这个一个虚拟机其实相当于是一个工作单元
这个工作单元其实这个 idea 是来自于
Kubernetes 里面的一个 POD 的概念
就是一组 contentor 的一个集合
而这一组 contentor 是有关系的
它是为了运行一个比如我运行一个网站
肯定要一个 Nidix MySQL 等等这类的东西
所以我买 Secure 一个 contentor
我 Nidix 一个 contentor
然后这样的话就组成一个 POD
这个 POD 的概念就包含了两个 contentor
OK
所以可以这么理解吗
就是说一个 Hyper 的虚拟机是对应一个 POD 的盒子
然后这个 POD 里面是包含了多个 Docker 的 container
对
然后每个 contentor 里面只运行单一的一个应用
它可能是一个数据库
像 MySQL
可能是一个这个 web 服务器
像 EngineX
还有一个就是像这个一个应用服务器
比如说一个 Tomcat
或者其他一些什么像 Python
或者 Ruby 写的一个应用进程
所以它用这种 POD 的概念来管理一组 service
所以这个相比这里听起来就是做这件事情的时候
Hyper 相对一些已有的工具
它们的主要的区别在哪里呢
比如说可能像过去也有像基于这个 KVM
Ninax 上面的 KVM
也可以运行一些轻量级快速启动的
当然这个可能需要定制你跑的那个叫做 Ghast
Ghast OS
对对对
就宾客系统
还有一些像过去基于这种传统的 HyperVisor 的一些工具
像 Rin
它里面也可以做一些事情
那么从这个角度出发的话
Hyper 和它们的区别
刚才提到这个 KVM 和 Rin
它们的区别主要在哪里
其实我们底层也是用了 KVM
Zen 以及 Wordbox 这些 HyperVisor
但是我们跟它们的一个优势
或者说我们做什么东西
就是我们将 Ghast OS
我们实现一个经济最简单的一个 Ghast OS
主要是用于跑 Docker 的 Image
然后形成 Container 这一系列工作
另外我们外边提过一个
一整套管理工具
然后可以管理这些 HyperVisor
然后让它能够以炮的为单位去运行 Docker 的 Image
并且提供了很多监控的工具
这样的话
方便用户运行 DockerImage
并有更好的安全性
OK
所以实际上 Hyper 是分两部分
一个是说管理像传统的像 KVM Zen
这些 HyperVisor 的工具
对
它是说是包含一个你们定制过的
极度精简的一个 Ghast OS 的一个内核
对 是的
可以这么理解吗
对
OK
这里就牵涉到两方面的问题了
就是说在管理工具这一块
Hyper 和 Docker 它们之间的界限是什么
你指哪方面的界限
比如说你刚才提到 Hyper 里面
它 Ghast OS 里面包含哪些的东西
就只有一个基础的内核吗
对
Ghast OS 里面除了内核之外还有什么东西
没有别的了
它只是跟外边的 HyperDemon 去一个交互的作用
然后我们会把用 HyperDemon 会把 DockerImage
从 DockerHub 上面下载下来
然后作为一个 BlockoutDevice
或者是一个 WattIL 9 P 的一个文件 attach 给 HyperVisor
然后 Ghast OS 拿到这个内核之后
就会给用户生成一些运行式环境
这是整个这样的一个大概的一个思路
然后你刚才提到 Hyper 还有一部分是管理
像传统的像 KVM Zyn 这种 HyperVisor 的工具
这一部分的话它又主要包含哪些组件
或者是一些功能模块呢
它主要是我想用过 Docker 的人都会有一些印象
比如它可以直接用 Docker 的
DockerLogs 或者说 DockerESEC
或者是 Docker 类似于 TTY 的这种环境
其实我们也提供了这种工具
就是可以因为如果要用一个用户
要想看 HyperVisor 里边的信息的话
那么或者说它的 Log 的话
就必须要登录或者 SSH 进去
所以我们其实是将这些
这些套路全都简化
然后直接通过客户端或者说通过 API
就可以让用户能够简单的访问
到底 HyperVisor 里面运行的 content 到底怎么样了
然后以及它的是否发生错误等等
就这些全部达到一个监控的效果
当然你也可以完全当这个 content 一运行的时候
你就可以监控这个 content 了
content 的所有状态将 Log 全部收集起来
然后再去分析
这个其实一个很方便的
有很方便的 API 方面用户再次开发
OK
所以如果我们画一个这个层次结构图的话
最底层可能是 host 的操作系统
然后它上面会跑着像诸如 KVM
Zenia 这样的一些 HyperVisor 工具
然后再次上就是 Hyper 这一层
去管理 KVM 和 Zenia 这样的工具
然后再在 Hyper 管理的这些 GuestVM 里面
会跑一个 Docker 的一个镜像
然后再在镜像里面去运行我们最终的应用程序
没错吧
那个概念上有点不太一样
因为刚才你说的可能就是更多人去想到这种方式
其实这种方式就是目前的 boot to Docker
它就是将 Docker 的 demon 放到一个 VM 里面去运行
而我们其实是将 Hyper 的 demon
其实我们这里就没有 Docker 的 demon
因为我最开始其实是依赖于 Docker 的 demon
但现在没有了
所以我们取消了 Docker 的依赖
然后将 Hyper 的 demon 放在 HouseOS 里面去运行
而 Docker 的 image 下载下来是直接把这些文件全部传进 VM
然后盖上 GuestOS 再去用这些文件来去运行
然后去运行这些文件
所以其实你们是 Hyper 是完全替代掉了 Docker 的管理的功能
对
你们只是附用了 Docker 的已经制作好的
它本来是为 Docker 管理工具制作好的 container image
对
这个还和我之前解的有一点点出入
这个话其实就还蛮酷的
就是说如果理论上来讲
如果你们因为 Hyper 管理的 VM 的功能
这个虚拟机也非常轻量
其实也很快
同时它又具备传统的像 Docker 无法提供的内核级别的隔离的安全性
对吧
所以其实是在安全性和性能上是完全可以替代
甚至超越 Dockerdemon 本身的
对
OK 明白明白
非常好的解释
所以现在刚才提到一个最主要的核心要点
就是说安全性这一块面
嗯
很多不是做内核相关的朋友
其实也是现在很多使用 Dockercontainer 的一个新手
可能一个困惑
因为确实你想一个 Dockerimage 给人感觉用起来很像一个虚拟机
但它其实并不是一个虚拟机
只是一个我们叫做集装箱或者叫一个容器
这么一个概念
所以 Simon 肯定这里要给我们这些新手
还有也不太熟悉使用 Docker 的人要普及一下
为什么说 Docker
不能提供像传统的虚拟机那样的这么一个安全性
其实这个的话就是从 Docker 本身用的技术上面就要来讨论
因为 Docker 其实它并没有
可能说的有点太直白了
就是 Docker 其实并没有发明任何新的技术
OK
对
其实很多人对 Docker 的一个指责
就是说因为所有的像 container 这些概念
可能是 10 年前就已经有了
对
很多人都说 Docker 其实只是把一些叫什么新瓶装就酒
这个倒也没什么
就是从技术角度上确实是这样子的
我的理解可能 Docker 的主要的价值
还是说它提出了这么一套理念
让大家可以说就更好的去从开发到测试
到实际部署这么一套流程工具流程
对
那么刚才安全性的问题就是说
为什么说我们这些小白们会觉得 container 之间是有隔离的
但其实并没有想象的那么好
对
因为这些 container 之间它的一个实验方式
它是基于 namespace 或者说更底层一点
它是通过 siggroups
siggroups 就是一个内核的一个 module
然后它所做一个隔离性的就是相当于用户可以配置
然后 siggroups 在内核里面去限制某一个某一个模块
比如内存比如 CPU 每个线程可以用多少
但是这样的话它所有的全都是基于一个 houseOS 的 kernel 去做的
然后如果一个 container 里面的一个 process
获取了一些更高级的权限
它就可以控制这个内核
而可能这个就是特别细
特别细怎么 hack 去这个事情
但是本身你 share 的 kernel 它其实就是有这种问题的
因为你如果一个 kernel 就是一个 houseOS 的 kernel
因为你如果一个 container 出个问题
导致 kernelpanic 的话
就会导致整个所有的 container 不可用
看来毕节目的名字还是很有示范意义的
对所以刚才你提到一个很重要的概念
就是如果在传统的一个 docker 的部署里面
如果你在一个虚拟机或者同一个内核里面部署了多个来历不明的这么一个 image 在跑
然后假设某一个内核里面有一个内核
因为这个内核它不可能是完美的一个程序
对吧
所以假设一个内核的一个漏洞
或者说你没有及时打上一些补丁
使得一个恶意的程序抓住这个漏洞
它其实可以越权拿到这个最高级的权限
从而影响或者控制其他的 container 里面的东西
对
OK 所以从这个方面来讲
我们必须采用像传统的这个虚拟机
就是独立 kernel 的这种虚拟机的方式
才能实现
哪怕一个 gast kernel 的被被攻陷之后
我的 host 还是相对来说安全的
对不对
OK 那么这里就会有一个自然而然的问题了
就是说这样的话
毕竟还是多了一个虚拟机
多了一个内核层面的在跑
那么它的这个相对于这种 docker 本身
没有一个它是一个共享内核的情况
它的这个额外的开销会是怎么样的一个情况
对所以这个也就是我们之前一直在关注的一个点
就是它的性能问题
性能问题的话
就是我们做了很多测试
其实我们并没有说更改
或者说修改 hypervisor 的代码
然后让它达到一个非常非常优化的一个
但是我们目前还是希望能够用更加通用的手段
来解决用户的问题
然后就刚才说的一个启动一个 container 的所给动时间
大概在 300 毫秒
就是这个跟 docker 相比
基本上没差太多
然后性能上面这是这点
然后另外就是 cpu 给用户上面基本相似
可能很大的一个问题
就是在网络 io 以及 storage 的 io 上面
可能会有会受限于 hypervisor 它的性能
因为你像 9 P 或者是像直接的宝刀 device
它都毕竟要经过多层的传递
然后可能会达不到很好的效果
但是我们其实目前也在解决这个问题
因为 bogov device 它其实还是传的 storage 的协议
比如 scars 协议
直接 scars 协议怎么能够传递
或者怎么能够更减少它的矿业的层次
就是一些可能 bypass 的技术
OK
所以总结一下
就是因为
这个 hyper 还是一个基于虚拟机的一个技术
所以传统的虚拟机的一些缺陷
可能还是起码在现阶段还是免不了的
刚才提到了几个问题
就是说它可能
我们现在现代 cpu
像英特尔的一些服务器的 cpu
它对硬件虚拟化的一些支持是非常好的
所以在运算这一块的损耗
其实几乎可以忽略不计
我觉得
然后但是像 io 层面
因为它还是需要依赖的
它是有限于硬件的支持和内核的支持
可能还做不到说一个比较好的状态
那么我可以大概问一下
就直观来讲
比如说我网络
我 1 GB 的物理网卡的这么一个吞吐量
传到 hyper 虚拟机里面之后
大概会损耗到多少
我们之前确实是做过调查
但是我现在手头没有这种资料
OK
这个是就是说你刚才提到最主要问题
就是 io 的损耗是这一块了
对对对
特别好奇
但如果说如果你有资料的话
我们可以补到这个 show notes 里面
对
然后就是这个在我们的官网上
其实是有更详细的资料的
然后 OK
对因为这个这部分我没有参与测试
所以具体细节不是特别清楚
OK
没问题
所以这个也说到这个 io 这一块
所以我顺便插发问一句
刚才你也提到有些叫做就是能够绕过
因为 io 最麻烦的问题是这个
因为是虚拟就是叫 guestOS 和 hostOS
它是要互相复制数据的
对对
这个是导致性能损耗最主要的一个原因
那么你刚才也提到一些就是 bypass
就是能够绕过复制的一些机制
可以大概介绍一下你们目前在考虑的
或者说以后可能会采用的一些方法是什么
其实我们目前已经采用过
WaterIO night 的一个模块
然后它其实
它其实就是将网络的 io bypass
相当于跨过了 HyperVisor 底层的一个数据传输
但是 hostOS 它的一个 TZIP 写协议站是没办法跨越的
所以这个技术应该是跨越了 HyperVisor 的一个 TZIP 协议站
它就是减少了它的层数
然后另外其实我们也在基于 block device 去做一些
操作因为 block device 的话
它毕竟还是 Core 设备的传输更偏向于它的 IO 协议本身
所以这样的话能够比文件系统级的优化效果会更好
我们也在关注这些点
OK
刚才你提到两个用力
一个就是对于一个经典的网络层的传输的优化
还有一个是什么呢?
就是对于文件系统存储层的优化
我们提一个就是就着刚才网络层的情况来讲
因为大家可能最常用的还是用来部署一个基于 web 的一个 server
或者服务器之类的应用
所以举一个例子
比如说在一个经典的 Hyper 的部署情况下
就是说底下有个 hostOS 上面跑一个假设 KVM
然后 Hyper 在管理一个 VM 里面再跑一个 DockerImage 的这种情况下
一个数据包
从最里面的假设是一个 Nginx 的服务器里面传出来
一直传到 hostOS 硬件的网卡之间
大概需要经过哪些步骤可以给我描述一下吗?
目前的话咱们先说正常的话
它肯定是经过 Hypervisor 的 TDIP 协议站
然后经过 Hypervisor 它的一个
但是这个就要分
它是硬件模拟还是全虚拟化还是半虚拟化
这个的话就涉及到 QMule 的一些知识
因为 QMule 的话
如果是 QMule 全虚拟化的话
它就是相当于完全硬件虚拟化
网卡都是虚拟出来的
所以它走的路是跟 hostOS 是完全一致的
大家也可以查一下资料
就可能走 TDIP 协议站
然后再走 NIC 的 driver
然后再往下走 Foamware 这些东西
然后如果要是半虚拟化的话
它就可以用 WattIO
NATWattIO
反正就是相当于 Network 可能 Bypass 的一个技术
就是将 Hypervisor 里面的网络包的数据
直接给到 NIC 的 driver
然后用 NIC 调一些 AutoCAD
然后调一些 AutoCAD 的数据
然后就会有一个命令
让 IOS 包直接发送出去
然后交给 heistOS
它其实在这个过程中
如果我没记错的话
应该是 Hypervisor 里面的 NIC 的一个虚拟地址
其实是和 hostOS 里面的网卡的地址
其实映射到一起
这样的话能够缩减很多层
就不用复制那么多次了吗?
对
其实在网络传输过程中
用户差和内核差之间的网络包的复制过程
还是比较耗时的
对
然后另外一个就是它的
相当于用户差和内核差一个切换过程
但是这个的话其实没有特别好的办法
因为你要保证实时性
要保证能够
它的能把这些包全都传送出去
所以必须用一些机制来触发
所以可能用 LTO 或者是用其他方式去触发吧
但是这个东西我们目前也是用过现有的机制
没有特别
目前还没有设计这方面的动作
OK 明白
接着 Hyper 那套工具讲
你也提到了 Hyper 它会提供一个非常轻量级的 GhastOS 的 VM
在那里去运行里面的 Docker Image
这件事情就可能要跟现有的一些其他的
想做同类事情的工具相比了
比如说比较著名的现在也比较火的
像 CoreOS 还有像一个上次
好像英特尔也出了一个吧
是专门跑 Docker Image 的这么一个极度精简的 Linux 的 OS
相比起来你们比它们的区别在哪里
就是精简了什么东西
是这样的
英特尔出的那个叫 Kogelk-Ingels
它的出现对我们来说还是卓为很震惊的
但是其实也是验证了我们的方向是正确的
因为大厂都跟进这件事情了
所以我们既兴奋又担心还有点惊讶
然后它和 CoreOS 其实应该是属于类似的东西
但是它们的目的可能不太一样
就是我们自己的分析
OK
Kogelk-Ingels 它其实是为了验证英特尔的硬件
因为英特尔它虽然说是开源技术中心做出来的
但也不能说一帮人没什么意义去做这个东西
我们分析它应该是为了体现它们的硬件足够的快
可以达到启动一个 Linux 的 Gas OS 能够非常非常快
其实好秒机的
OK
然后当然也有很多人基于这个东西去做了很多的
因为 Docker 目前的形势非常火
所以很多人基于 Conclusion Linux 去做了一些贡献吧
然后把它改造了一下
之前还有一个 PR 专门给 Docker 的
相当于 Docker 的 upstream
然后去提了一个 PR
就是希望能够用 Conclusion Linux 来运行
Docker 的 image
但是这个没有被接受
因为可能觉得做的不太好吧
或者说它的性能或者说整体的一个运动方式跟 Docker 的不太一样
所以我们也关注它很长时间
它目前也在不断的维护
然后它跟 CoreOS
就提到 CoreOS
CoreOS 其实它是在 CoreOS 里面
它给你做了足够多的配置
然后让你直接去运行一个 Docker 的 Demon
或者说 Docker 的 Container
然后你直接
CoreOS 是不可以装在一个 BioMental 的一个机器上面
而 CoreOS 是可以的
它可以装在那个 BioMental 的机器上
然后这样的话配置到一个机房
就可以运行
就可以直接
你装一个 OS
你可以直接运行 Docker 的 Demon
Docker 的任何命令你都可以去直接运行
而且它可以优化了
所以它可能的场景不太一样
所以说我们的 Hyper 其实跟他们
其实不是特别一样
因为我们其实虽然说也提供一个 GasOS
但是我们这用的 GasOS
它其实是为了在 VM 里面
跟外边的 HyperDemon 去配合
然后去运行
Docker 的 Image
其实我们是一个整套的环境
其实就是跟 Docker 平行的另外一套的环境
所以如果我这样理解
没错的话
CoreOS 和 Intel 出的 Clear Linux
他们还是依赖于 DockerDemon 本身
是的
而 Hyper 是可以完全替代它
对
所以其实从我个人角度来讲
肯定是少一层比多一层
简单
对
这个也是看大家应用场景吧
可能关注点不太一样
但是也不能太推销我们的东西
没错
这里就提到应用场景这个非常重要
所以在你们的定位里面
是在什么场景下适用用 Hyper 会比较好
其实我们是希望
我们做 Hyper 这个目的是希望
有想法用 Docker 构建一个公有云的一个场上
当然可能目前已经有了
比如 Docker.io
他们其实就是声称是用 Docker 去构建的一个公有云
但是我不确定他们内部是怎么搭建的
我们还是想来保证用户的安全性
OK
这个涉及到刚才我们讲的那个问题了
如果说因为你没有内核隔离的话
其实是 Docker 本身的 container 隔离是无法保证安全性的
对
然后如果你跑的是一个公有云
就所谓公有云就是说你的两个客户之间
可能不是一家或者一个人
对
然后你也没法保证你运行的应用的性质
或者是它是不是一个恶意程序
你是无法保证的
对
可能是公有云和私有云最大的区别了
所以这种情况下是必须采用 VM 隔离才可以实现
我们可以接受的安全性
对
因为目前就我们所知一般的公有云厂商
一般都是用这种方式
就是底层还是用 Hypervisor 去或者 VM 去做隔离
对
然后可能没有用容器直接去做隔离
不太靠谱吧
对
所以 Hyper 的一个主要应用场景就是说给那些有志于提供公有云的厂商
这么一套基础的工具使得他们可以比较快速的启动或者是关闭一个虚拟机
然后这个虚拟机上是可以
但是它面向就暴露给用户的它确实一个叫什么来的
是类似 container 那种的 API 对吧
对
OK
所以这个就是牵涉到另外一个问题了就是说
因为我们现在大部分的像 Linode 也好
AWS 也好
还有现在比较火的 Digital Cloud 也好
他们都是采用传统的虚拟机这种方式
暴露出传统虚拟机这么一个单元
然后由用户再去管理其中的这个是否跑 Docker
是否跑什么 GuestOS 的事情
那么刚才我们讲的你直接暴露给用户一套基于 container 的 API 的好处
相比于现在暴露给用户一个基于 VM 的 API 的好处是什么呢
其实我觉得还是另外从一个应用场景上面来分析吧
如果要是比如说用户他想他已经在本地
他一个开发环境
他本地的话他可以配置任何 Docker 的一个 image
然后去上传到自己的 private 或者是 pubg 的一个 hub 上面
然后
他再去运行
然后如果他要是像直接拿到一个 VM 的一个环境的话
那他完全他要在自己搭 Docker
然后在里面去直接的部署下来再下来再去运行
或者是对
然后但是我们这种方式你直接可以将你的 Docker 的 image 直接下载下来
你只要填一些你所想要的东西直接全都给你部署在后端了
就是不需要你去做任何的配置
你只要填
我们这里有一个叫 json 就是输入文件就是 json file
json file 里面可以定义你的所有的上面运行的东西
比如 contender 运用 contender 从哪运行从哪下载
然后以及 port 那端口影射
然后以及 sourage 等等你都可以去自己去配置
然后所以就是简化用户的操作我觉得
OK
所以这个其实还是其实挺切中我的
这个个人的一个痛点
比如说我自己在运营着这个 ipn 的这个服务
还有一些帮朋友管的一些其他的一些服务
然后他们就是每次要新增一个服务或者是特别是新增的时候会有一个问题
就是说给我的这个虚拟机新开的一个虚拟机是空白的
我要重新打一套比如说建管理对应的这个账号对吧
对应的这个要安装对应的软件
但这个可能有一部分是可以通过 Docker 本那个 image 本身打包来实现的
但是刚才你提到一个很重要的点就是 Docker 本身的这个项目是可以用 Docker 来实现的
但是刚才你提到一个很重要的点就是 Docker 本身打包来实现的
但是刚才你提到一个很重要的点就是
Docker 这个 Demon 这个守护机能本身还是需要配置和安装的对对对
所以其实我觉得还是一个就是抽象诚质诚次的
一个飞跃吧你们其实是通过 Hiper 这套基于 container 的 API
同时再加上这个 VM 的安全性使得我们不用再去操心我当边这个 container
其实我是可以在逻辑上按照 container 来做这个部署了
只是说我不用再操心像传统 Docker 这种 container 之间无法多
内核极隔离的不安全的隐患
对
没错
然后我们下面就要进入到一个
很关键的一个问题的讨论
就是说因为基于
因为 Docker 其实本身
我觉得到目前为止
也并没有很好的解决这个问题
就是存储空间的问题
因为过去的话
就照我的理解
它 Docker 的
因为它是提倡的
叫做应用是
那个 image container 是不可变的
就 immutable 的 container
那么比如说你作为一个应用层
应用服务器本身
可能这个倒也没什么
你多起几个应用
就可以提高你的这个并发数
那当然是好的
但是我们做大部分的这个网站也好
还是这个什么服务也好
它还是必须要考虑这个数据持久化的问题
就是说这个
你从这个客户那里拿到了这个数据
那你存到哪里
过去 Docker 的一个提倡的一个概念
就是说
那你再建一个
就单纯拿来做这个存储的一个 image
来做这件事情
所以我不知道这件事情
在 Hyper 里面是一个什么样的
一个值得
就是什么样的做法是值得鼓励的
我们目前是有一个单独的 volume 的一个模块
然后它是
你可以在针对某个 container
或者说针对几个 container 去配置
然后你可以自己添加
你想加入的 volume
这个 volume 既可以是文件或者是目录
然后也可以是 blog device
blog device 就是支持非常多的形式
或者就是
然后用户可以自由配置
然后你可以把这个多大多少
你都可以自己配置
然后指定给哪个用户都可以自己配置
然后这样的话
你加入到一个 container 里面
你可能是运行的时候
你可以指定我将数据存到
这个
Blog device 或者说是目录里面
这样的话
目前我们是支持本地的以及加 Safe
或者说你用 SR 自己
当然也可能配直接配 storage
srv 都可以
OK
所以我理解一下大概的一个做法
就是说我把
就是 hyper 它会允许我虚拟出一块 Blog device
就是一个快存储器
然后这个快存储器
我可以直接挂载进我的某一个 hyper 的虚拟机里面
成为一个文件系统也好
一个什么目录也好
然后
使得但这样的话就是 hyper 虚拟机里面本身跑的应用
它还是一个 immutable 就是不可变
它的写入的数据是通过刚才挂载进去的 block device 持久化到其他地方
对吧
对
然后持久化是要么你可以在本机就是同一台 host 机器上执行
或者是通过这个 IceGhost 这种网络的存储的协议
写到另外一台这个一个文件
比如说一个文件服务器上
对
没错
是这样
OK
所以那这里就牵涉到一个效率的问题了
刚才我们也在前面也提到了
就是说
通过这种方式挂载进去
的这个就是 diskio 的这个效率会有很大的这个损耗吗
还是说
什么样的情况
其实这个主要还是说 hypervisor 本身的
就是因为我们
如果你要是挂本机的
block device 的话
那么它其实还是涉及到一个
IO 命令的一个传递的一个转换
然后这个的话
消耗应该不大
但是如果你要是文件级别
就 mongool 的话
mongool 的话它其实是走的
它是通过 hypervisor 的 share 的
share file
来 share 或者 share directory 来做的
所以
这个过程呢
就我们之前测过
就是不管是 vmware
或者说 watchbox 或者是 cumule
它的
share 的 mongool 的性能都不是特别好
所以我们特别建议用那个 block device 级别的
去操作
另外
就像刚才另外一种方式
还有第三种方式
比如我要是
远端的或者说
sourcer server 的话
那这个的话
它因为可以是报告给
hypervisor 一个 block device
所以它这个的性能可能是
除了应该于 hypervisor block device 的支持
还有的话就是
这个
用的第三方工具的性能了
对所以
share 的 mongool 的话
这个
这确实是一个硬上没有特别好的办法
因为 hypervisor 本身
它
他们做的
也不太好
因为
它是想
达到
更加用户
就是说
普通用户级别的使用
而不是说
我用这个来做企业级或者说做
工业级的应用
不太一样
OK
所以那么就牵涉到一个问题了
就是说在实际大规模部署的时候
这种比如说类似于
Google 或者是 Amazon 这种级别的
用户他们一般会采用什么样的方式去部署
存储的这个方案呢
存储的方案呢
这我还真不确定他们怎么部署的
OK
没关系
那我们进入这个下一个话题啊就是说刚才也提到这个文件存储可能是效率上是一个硬上
这个
这个确实在
目前的技术条件下好像没有特别好的解决的方案
然后刚才之前我们也提到了这个网络
这块因为也涉及到 IO 嘛
也是一个比较尴尬的一个状态
这个其实这个都说的是在
刚才我们大家的假设的一个场景都是说在一个
Linux 的 hostOS 上跑
这个一个应用的场景
我现在就问一下如果在开发者在就是想
大家听众朋友们对这个 hyper 比较感兴趣他想去试一下
他在
哪些其他系统上可以
去玩这个 hyper 呢
因为我们是
像那个 Docker 他可以通过这个一些虚拟机的方式
在像 OS X 上也可以跑
Hyper 呢
Hyper
当然也支持 macOS
然后这个东西
这个
Hyper 对于 macOS 的支持大概
是在这个月
应该是
这个月初完成的
然后我们也在不断的去完善
然后目前呢
那个在 macOS 上面
的 hyper 只能用 Waterbox 一种
Hyper-Az
然后如果你要是
在 Linux 上面那你可以用 QMU KVM
Zen
以及 Waterbox 都可以用
但是因为 macOS 上面
没有说 QMU KVM 或者说 Zen 的这些虚拟化工具
所以就没有特别好的办法
OK
因为 VirtualBox 的
其实
从他的稳定可靠性还有他的这个
性能来讲
不算特别好
特别是在
这个
就是 OS X 上面
经常会遇到什么用开了它然后就死机的一个情况也是有发生
对对对
其实最近那个我们知道好像是从那个 OS X 是 10.9
还是 10.10 开始他有一个
就苹果开发了一套这个
Firmwork
Hypervisor.firmwork
这套其实他可以在 OS X 上实现类似于 KVM 的功能
所以不知道你们后续有什么计划会用到他吗
其实我们也在非常关注这个点
然后目前的有一个开源的工具就是
XI
就是
对对对
你应该也关注过这个非常
就是之前在 Hypernews 上面发出来过非常火
然后关注度也非常高
他那个的历史还是要追踪到那个 Solaris 上面去对吧
因为他的前身是一个
他是基于他是一个 BHive 的 Port
然后 BHive 是在 Solaris 还是 BSD 上来的
FreeBSD
对对对所以 Solaris 上面应该是没有的
OK
所以这个目前来说就是我们还是跟那个
像
就是那个 Docker 的方案一样
在 OS X 上测试开发的时候是通过这个 VirtualBox 这个虚拟机
那里面直接在跑一些是跑的这个是 Hyper 的虚拟机对吧
这个就是我们的一个费了好多好多心思去做的这个东西就是我们
这个 Hyper 在 MAC 上面
的运行
和 Boot 2 Docker 的运行是不太一样的
Boot 2 Docker 呢他其实就是
一个 Docker 的可案端
然后他把他的 Demon 设成了 VM 的
Waterbox 的
地址
然后这个在 Waterbox 里面去运行 Docker Demon
然后他其实相当于通过网络然后将这个数据全部
显示给 Docker 可案的
用户以为
他这是本地运行的
就是在所有的东西在那个 VirtualBox 的那个虚拟机里面运行
对对对
是的
对
那你们的方案是怎么样
我们的方案其实是跟 Linux
它的设计机制是完全一致的
就是相当于
我们的 Hyper Demon 是在 MAC OS 上面
然后
我们的 Hyper 可案也在 MAC OS 上面
而
运行的 Docker 的 Image
是在 Waterbox
里面去运行的
他整个的一个设计是在 Waterbox 里面去运行的
所以这个设计思路是完全和 Linux
上面的 Hyper 设计思路是一致的
所以其实
我理解就是说
在这种情况下比如我在 OS X 上跑一个
Hyper 之后
它的管理层是
管理层命令行工具都是在 OS X 的原生的东西
然后他是控制 VirtualBox 的 Hypervisor
去里面新建一个虚拟机
虚拟机内核跑的是你们 Hyper 定制的轻量机
然后里面在跑的一个
或者是多个 Docker 的 Image
OK 这个还真的和 Boot to Docker 的方式非常不一样
因为 Boot to Docker 你创建一个 container
它是一个 VM
然后你创建两个它也是
创建三个它也是
它创建的 container 都是在 VM 里面
而我们这种方式就是你创建一个 container 或者说
就多一个 VM
这个可能会受限
限于开发者的一个机器的一个环境配置
因为多个 VM 它毕竟要占 CPU 占 Memory
这个是一个
但它做了很好的一个隔离性
对吧
OK
所以这里我要问一个很好
很好玩的问题就是说那你们
为了实现这个踩了多少 VirtualBox 的坑
这个我想
你应该也会知道 VirtualBox 的坑
就是太多太多
就是它的 API 很难在 Mac 上面
因为我们是用 Go 开发的嘛
所以它的 VirtualBox 的 API 很难跟 Go 去结合到一起
所以没办法只能掉命个行
掉命个行的一个另外一个问题就是没办法监测它的一个输出的一个结果
所以就是用一些很无奈的办法
去直接
解它的输出
这些办法
另外就是
不局限于
Waterbox 的问题
还有就是
MacOS 的问题
因为众所周知因为 Docker
它的
他用了 Layer 的 FS
然后他用这个来做 Layer 的 Image
然后
对
来保证
足够的快
然后不至于说直接的拷贝然后
造成很大的一个
时间
然后呢
我们
在 MacOS 上面其实也想了很多很多办法
就怎么能够达到
Layer 这种效果
居然让我们找到了 Waterbox 居然能有这种机制
就是 Waterbox 其实是
可以做 Layer 的 Disk
就是
是通过那个 SnapShot 那个机制吗
不太一样但是也差不多类似实验机制
它是通过 Parent
Disk
其实就是 SnapShot
对然后呢
我们通过这种方式就可以实现用 Layer 的 Disk
啊你们是这么做的好机制啊这个办法
那出来的这个实际的就执行效率怎么样因为这个可能
其实因为
除非你部署吧其实大部分开发者可能还是在
像这个 OS X 里面用 VirtualBox 的方式来开发
然后我们目前这种方式的话大概
在运行一个 Ubuntu 的 DockerImage
就整个像这个样子
然后你下载之后
运行大概在两分钟
就是
就从那个 VirtualBox 运行创建到开始
对
就直接你可以直接操作
两分钟不到两分钟
不到两分钟
1900 多毫秒吧
OK
那如果这个东西两分钟的主要的花在哪里
主要花在了其实一部分是
Waterbox 本身的
设备的一个
虚拟化
就是它的硬件的 Device 的一个虚拟化
因为它
就叫配置一个 VirtualBox 的虚拟机出来
对这是一部分
另外一部分它就是一些硬件的虚拟化
比如我要是创建 SATA 的盘
那我只能
创建 SATA 的 Device
而且 Waterbox
只能是用 SATA 作为 HotPlug 的 Disk
而呢
用 SATA 作为 HotPlug 的 Disk 的话
就时间会比较漫长
稍微比 SaaS 的要
因为 SaaS 它不支持 HotPlug
所以它的机制可能会简单好多
对所以
就损耗在这些方面
就比较无奈
然后另外一个就是
当然也是有 GasOS 去运行
但是这个时间没办法
就我们已经
极致的去优化了
但是相比这个还是会短一些
所以其实
就是说如果是在 OS X 上开发的话
用 Hyper 最主要的开销就是在创建那一块
然后
创建好了之后
的启动那个某一个 Hyper 的虚拟机
还是要比在
那个时长原生就部署的时候那个效能
0.3 秒要慢一些
对对对
是这样吗
因为它本身的 Waterbox 的
机制没办法
OK
所以这个真的要可能要逼得你们
去研究那个新的 Hypervisor Framework
去解决这个问题
我们也在时时刻关注这个东西
因为这个东西
最近的
最近的观察来看就是
原作者
可能
我在忙别的然后不太开
不太会上心这件事情
然后我们也在去关注
希望能够
能够去做一些贡献吧
然后但是
你是说那个 X-Hive 的那个原作者吗
所以现在我们大概去了解了这个
Hyper 的一个整个
它是什么
然后它
相对于一些我们
就是已经熟知的一些工具
的这么一个
技术对比它的优劣是在哪里了
就是说我们其实可能就还在回到一个
最关键的问题就是说
为什么我作为一个这个网络管理员或者这个机房的这个这个一个公有云的运营者我要选择 Hyper
对所以
所以你刚才说一点非常非常关键的一点就是作为公有云的管理者
当然作为
一个相当相当于说我就内部一个运营或者说测试环境我用 Docker 一点问题没有
但是你要是用公有云的话你必须要考虑它的安全性问题
对然后
所以就是
考虑到安全性的问题呢
你就必须要考虑
Docker 他是否能
怎么能够跟 VM 去结合
能够最大效率的去
利用 Barmental 的机制
所以为什么不去尝试
Hyper 呢 Hyper 其实就是为你
为为个为个这种公有云的运营商
天然去解决这个问题
你又想用 Docker 又想提供这种
基于 container 的一个管理方式那个租户的管理方式
然后你可以用 Docker image
然后跟 Docker 的使用完全没有
没有异样但是它的安全性会
非常非常好
那么所以
这个就是一个
很很好的一个机会
然后去尝试
OK
所以有一个很好的机会去尝试
有一个 Hyper 其实我们就可以达到一个安全的
共有的
一个 CaaS
CaaS 就是 container as a service
as a service
所以我们目前也在提这个概念
OK
所以这里就很自然的过渡到我们的下一个话题了
就是说你们的主要的
客户其实并不是说
当然你说这个要大家熟悉的方式
方式 API 肯定还是要教育用户的
但是说从你们这个 customer 就是谁为你们付钱这件事情来讲
可能还是一些这个
刚才讲的这个供应的管理者
对
那这就牵涉到这个
一个所谓的商业模式的问题
就是你们这个 Hyper 这个项目
你们目前打算是怎么去
盈利呢
我们目前其实 Hyper 这个项目主啊还是
作为开源项目为主
这样的话也是希望吸引能够吸引
吸引更多的 hacker
或者说一些 contributor 来参与到我们的项目
来共同打造一个
基于 container 的一个
或者是基于 pod 的一个社区
然后我们
也是希望能够跟一些
一些
机房或者说一些类似于这种的厂商去合作
希望能够帮助他们去听更好的解决方案
目前我们
我们成立大概半年多的时间
其实像
国外一个比较著名的一个也是创业公司吧叫 Packit
然后他其实就是
已经推出基于 Hyper 的一个产品
对现在已经出国大家也可以
去体验当然可能要绑定信卡
就比较麻烦
相信对于这个我们这个有足够
这个长线精神的开发者来说这不是一个特别大的难题
当然你可以自己在自己的
自己的平台上面去部署
或者是去体验当然也可以
然后除此之外
就是跟这种
这种厂商
去合作之外
我们也在
自己也在做基于
的公有运
就刚才说的 CaaS
你们自己要运营一个公有运
对对对其实我们
这个目前提的一个方式叫 HyperStack
HyperStack
它其实是
构建于
Hyper 的基础上
然后结合目前非常流行的 Kubernetes
然后 OpenStack 里面的一些组件比如像 Thunder,Neutron 以及 Keystone
然后将这几个组件结合到一起
然后形成一个自己的 Stack
也是希望能够达到整个生态链
然后我们已经提了这个 proposal
然后目前也在去
组织人手去打造
OK
这里就涉及到最开始的一个问题
就是说因为当时我看你们这个 Hyper.sh 的这个网站上
也有就是说只有一个英文的介绍了吗
并没有这个中文的任何介绍
这跟你们这个
商业模型和这个客户选择有关系
对对对我们目前的一个打算的就是希望能够吸引更多
国外的厂商然后去跟他们去竞争或者说去
去合作然后之前的一个考虑呢就是国内
对于开源项目的支持或者说合作
不是特别
大胆或者不是特别明显
所以
也考虑到这些问题吧
就是在前期做一个创业公司可能
用一种最保险或者说
最妥善的办法吧
OK
所以就是其实就面临我们这个一个很尴尬的情况就是中国
这个网络技术设施
并不如美国好
就是从这个
就是这个
机房啊
云的建设
这一块是比较落后的
那同时在我们能够数得出来的好国内的一些公用云的运营者也就那么几家把像什么
阿里云腾讯云
还有什么美团清云
美团清云以前还有那京东云好像也有发现他在吗现在现在好像关闭了
关掉了对好现在他们其实并没有说到了那个足够大胆尝试这种新
新技术的
时候
所以你们选择先去开拓这个海外市场
然后等这个
在这个验证好这个模式和这个技术成熟之后再想办法能不能够国内的这些
云厂商也能够或者说出一些新的这个小的云厂商
也能够采用这个海盘的技术对
所以你们在海外的目前的一些合作伙伴就跟你提到除了那个拍给一个这个也是一个
比较新
和比较酷的这个一共云的运营商之外还有哪些是你们在目前是在有这个深度合作
我们现在比较合作的比较多的像振
在那
在那里
门
门腾的和底外我们都有
非常多的接触
然后
之前参加了真的底外
三米
然后去跟他们去交流
他们也非常支持
还会对赠的一个
个支持
希望能够去
共同探讨能够把这个性能了或者说
体验做到足够的好
所以
正还是说
是是是我们一个非常非常
非常重要的一个盘子
然后他们对我们
在底层技术上面
的一个这或者说在海外上面的支持还是
挺多的
OK 对
明白
就所以就还是一个非常
值得
让人让人激动的一个合作的因为认识我们一个很非常传统的这个
虚拟器的这个海外的我记得好像 AWS 就是基于这种做的
现在是一个
非常对对对
技术
给
刚刚我们讲完了这个海盘这个产品好包括你们商业模式好就现在我们得到这
是我直接
我个人来说最关心的方对一个领域就是这个团队
那个三个你可以大概介绍一下你们现在做这个海盘这个 team 大概什么样情况吗
我们现在的开发者是五个人
然后五个人
这么想
所以就是每天还是挺忙的
OK 然后一个人
主要负责海盘
一个相关的东西
另外就是主要集中在
海盘
这个核心产品
然后
足够
就是
新的 feature 开发以及 fix 一些 bug
然后因为毕竟开源代码也是希望能够让代码质量足够的优质
对然后 gamebuy
有
有三个人主要是负责壁地相关的东西
然后做一些因为毕竟是海外市场所以我们有些
国外的朋友
然后去帮忙推
或者支持这些东西
所以整个团队其实加起来也不超过 10 个人吧
非常非常小
然后
精悍的一个团队但是我们的团队还是
我觉得战斗力还是挺强的
OK 所以当初你是怎么加入到这个团队里面去
因为当时其实还是刀铺还是
挺火的
我也对
虚拟化
因为我毕竟之前是做存储的
但是我对虚拟化的这块
还是比较感兴趣的
所以希望能够
进入到这个领域吧
然后看到
网上有一个招聘吧
大概
可能一个想做一个基于虚拟化或者基于一个容器的一个 OS
然后也
想深入的去了解一下
大概就
后来就认识了
然后就聊聊聊
后来
当然随着
随着社区的变化或者说
现在的变化
可能当时
有一个想法慢慢再调整
然后也
做出现在的产品
所以你是在哪里看到他们的招聘广告
是在 v 2 ex
啊 OK
v 2 ex 跟我们节目的关系还是
挺密切的因为我们每次节目都会上面发我们的这个节目介绍和连接
然后这个 v 2 ex 的这个 Livit 也非常
很 nice 的给我免费在
那个 podcast 那个分类里面
加了一个测栏的广告
也非常感谢他们
对不这个也是就国内一个比较
好的这个程序开发者的一个社区嘛
其实你在上面
能找到他们也是其实
你是意料之内吧
然后
其实
之前
就一直在关注没想到
没想到就在那去节远了
哈哈哈这个还是挺机缘巧合的事
对对对
大家是多混这个社区会比较好
其实这圈子还是挺小的
OK
所以你们现在这么一个小五个人的这个开发团队啊你们这个工作模式大概是怎么样子的呢
我们现在的
工作模式大概就是
相当于我们五个开发
我的 developer
然后分布在
南京
上海
北京
然后其实是一个相当于 remotewalk 的
一个工作方式大家
平常沟通就是
Taggram
以及 Trainload 的一个
用方式
所以其实你们五个人并不是在一个地方
对不是在一个地方
然后你们都是在
那你们会在家里工作吗还是去到哪里办公
主要还是在家里办公
然后这样的话节省一些
交通上的
时间的成本吧
啊对对对这个好爽的因为
其实我知道每个人的可能最高效的时段是不一样的然后浪费在交通上的那些非常非常不爽的事情
对对对尤其像我在北京这种城市这么大然后
人几人
这种
真是有点难受
所有的
这个写代码的灵感和激情都磨灭在了公交车上
对对对
所以
呃当然
远程办公其实
是当然也是比较吸引我的一种方式
希望
能够
更更高效的去利用时间吧
OK
那所以你们五个人在这个远程工作中你刚才提到了有这个 telegram 这个用来
这个是群组聊天对吧
对然后还有一样那个是
哎是用那个什么工具来的
呃吹吹喽
吹吹
吹了吹了做那个协作
对协作对所以那你们像代码管理啊还是其他一些工具大概是会用到哪些呢
呃代码管理的话就是给他
OK
对然后我们之前是
呃发布之前是 private
瑞浦然后现在是公开了大家也可以
去我们
的
官网上以及去给他不得往夜上去
关注我们项目
多多点赞
OK
OK 那个
那个项目的地址还包括给他不得地址我们会稍后会放到这个宣传
你们大家就可以看好
这里可以其实可以接着聊一下就是
你们这个
这个在给他拍上面写作的模式你们是一个会是一个
大概是一个什么样过程的可以大概描述一下吗
目前的过程的就是相当于已经过往之前的蜂蜜开发的一个过程所以现在的
进进进派持的模式的还是跟
比较比较正
比较正规吧然后
有个派持的话是
提 PR
然后
两
一到两个人去留有如果没问题的话才
可以
莫执
这话就保证了质量
以及
效率
然后
会有一些第 3 方的工具
就是我们会写写了一些脚本当然没有
也在不断的完善过程中希望能够
在
有 PR 的时候
出发一些
自动化的检测的工具
OK 所以就大致来说就还是一个标准的一个
给他把开门项目的流程对对对对通过 PR 驱动这个
这个 feature 还有 8 个
然后进行
就别
经典的这个 code review
然后再买对
QA 这块你说你们是还没有
做完全自动化的 QA 是吧
对还没有做完全自动化的 QA 但是就是手动化的测试都会
都会做的是标配然后
因为
Go 本身做过
他有 unitize
所以这个的话因为当时开发时间比较紧
然后我们这个
有的一些 component 可能没有
太完善所以这个也在不断完善
就这个可能需要也就你们一个一方面你们自己努力啊另外就是看能不能开完社区能贡献一些
对对对
我们的人手实在是太少
有意思有意思
这里刚才你也提到了哈这个 hyper 跟 docker 一样都是基于用 Go 语言开发
开发的吗
当初你为什么选择用 Go 语言
我们之前选择的 Go 语言其实
也是
也是考虑到了
跟 docker 的一个关系因为
就抛开 Go 语言本身的一些特性比如并发呀他的高效的开发等等一些一些特性
另外一方面就是
我们其实最开始的版本是基于 docker demon 来做的
然后
因为
docker demon 会
因为我们用到 docker demon 去铺他的
docker 的 image 铺下来然后去
把这个文件全部传给 hypervisor 这个过程中的可能用 Go 语言直接跟
docker demon 去交互这样的话是更省事更简单
对所以但是随着后来我们移除了 docker demon 的一个依赖其实用
用其他语言当然
也可以就是
就是可能也历史原因问题就是我们
继续沿用了这个
Go 语言
OK
那所以其实你们在这个使用 Go
写这个 hyper 过程中你们遇到了什么样的问题或者什么心得可以分享吗
其实 Go 语言还是
从语法上还是有些坑的
比如说呢
比如说
写 Go 写时间长啊写 C 都
不加
分号
这个是好事
好吧
然后另外一些可能就是
本身 Go 语言
因为他
最近刚发布的是 1.6 吧
还是之前是 1.5
1.5 的一个版本
他其实有一些东西还是做的不够完善的
然后我们
这过程中也是
踩了不少坑然后
用其他方式去转换那可能效率上面不如那个
有优势但是这个可能就是
OS 相关的东西
比如在麦克上面的
的一些特性他够远
调用内核的一些东西还是什么
是 Syscall 的东西
OK
支持的不够完整
OK 然后所以就必须用其他一种更加
tricky 的方式去做
啊明白
对对对
所以其实像 hyper 除了用 Go 语言写大部分之外
你们还用到其他语言去编写其他一些小部分的功能吗还是说这个纯 Go 的一个项目
我们在
盖搜完色里面是
c 的东西
哦那部分是
我就需要做哪些工作是要用 c 来必须要用 c 来完成
其实也不是说必须要用 c 来完成只不过用 c 可能效率更快一点
盖搜完色里面
他其实就是一个
嗯
登
就是
相当于修改过的 init
init 的程序
然后他是可以解析 JSON 格式因为他这样
这样的话是通过 JSON
的那个
信消息来跟
hyper daemon 去交互
啊达到一个传输数据或者是通信的效果
哎这个有点意思啊就是你们这个 gast os 里面还有一个自己定义的 init 程序
这个好像现在
好像比较常见的
systemd 对吧
会比较重吗什么原因
对可能速度
比较快吧
速度比
那个就比较重然后我们这
用启动速度会很
很慢
然后 ok
我们当时测的时候大概
十几兆货
应该是二十几兆的那个空
的
memory 就够了
ok
对所以就足够的精简足够的小
就是现在一个 hyper 的 gast vm 用你们自定义这套东西就 20 兆就可以起一个了对吧
对应该是 20 多兆
10 兆是不够的
相对于很多这个什么特别是他跑他们 tomcat 这些家伙也有一上来的一两个机的那层站
对这个但是我们说的
那是一个最最最简模式对对对如果就是
这是一个就是
我就说这种一二十大的开销基本上可以在现代机上可以忽略了吧
对对对那还是挺好
嗯
最最后补充的就是希望
大家有至于加入我们还不像
能够多多为我们
提
PR 我们也会非常也会非常积极的反馈如果
有同学 tpr 或者说被我们接受的话我们
在初期前 100 人
应该会提供
提讯
作为奖励
就是我就是之前瑞欧之前在
推特上面
穿过的那个提讯
那个之前我在北京跟
跟三门
见面面聊过
然后非常厚颜无耻的要了一件
这个也是感谢瑞欧帮我们
去大力的宣传然后也是希望能更多的开发者
去接触到开源社区
接触到开源项目
然后
更多
更
就是怎么说的就是一个提升一个自身素质加一个
个写代码工艺的一个水平
啊对对非常感谢
其实
因为这次我要请三门来做这节目也是因为我觉得
还本是我见过的就是国人
做的这个开源项目里面
还比较让我惊艳的一个吗
所以我也希望
这次的机会
让邀请到就让他
让更多人了解他知道他然后能够去参与到这个开发
让我们这个中国的开销能够
有一个
好的这个一个
上涨的趋势吧
对然后另外一点
如果大家不
不觉得 tpr 不爽的话也是非常希望
大家能够加入到我们团队
团队也是拥有
非常多的牛人
然后多年的
Currenal 的工程师
以及
特别资深的 consultant
都都都在我们团队所以
如果大家
有一技之长或者说
有志于做 hyper stack hyper 项目
希望大家能够
积极给我们
提
tpr 或者是发简历
谢谢
想不到 B 节目还做了一个猎头的工作
非常好玩
OK 今天的节目就先到这里感谢收听 IPM podcast 网络之下的 IT 技术
主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
虽然也没有干货
但是这期干货还是满满的
想听的人听不想听的人就别听
你可以问本节目捐款
捐款地址是 ipn.li
slash kernelpanic
slash donate
捐款金额随意
只要是能够 8 整出的正整数就可以
捐款不会给你带来什么不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 hyper is hyper awesome
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanic
at ipn.li
同时也欢迎你收听 ipn
其他几档节目
IT 公论
物业之道
太一来了
流行通信
high story
博物志
选美
我们下期再会