那是奇怪的,Colonel Panic,整个系统刚刚崩溃了
以前是有三个选项在里
现在变成只有两个
但默认是第二个应该
对默认是第二个
OK
所以就是 windows 10
基本上就是把这个设计给学过去了
它就是现在就在 windows 10 s 上面
只能运行微软的 apps
应用商店里面的程序
所以 iTunes 或者说是其他人想通过
iTunes 给 iPhone 同步哥什么的
就只能在里面装了
OK
所以其实也是不得已而为之
反正是折中的方案
然后还有一堆稀奇古怪东西
跑到你微软商店里面去
好
我听说是各种各样的
Linux distribution
我看那天有个列表
说是说是 ubuntu
Fedora
还有谁
有 4 个发行版应该是
Red Hat 和 OpenSUSE 是吧
这个是怎么连吗
对
德国的这个是一个
德国人念 openSUSE 的
SUSE
对
就德语发音吧
SUSE
听起来像 loser
对
openLoser
OpenSUSE 就在纽约报
不对
在就在纽约报北边叫 Eilengen 的地方
你那不远是吧
对
我好像
我参加本地的 Python user group 的时候
应该是遇到过他们的人
OK
没意思
对
然后我就不太懂为什么要他们要进 app store
因为好像照理说应该也是可以叫做什么
Linux substrates 可以直接运行的
而且我理解所谓进
比如 Linux 发行版进了 app store
最后应该表现成什么东西
它是成为一个虚拟机跑在 windows 上面
还是
可能就是一个 app
下载点一下就可以直接运行一个虚拟机了
对
相当于可替换的 windows 的 Linux 子系统
它本来之前是能做到这么一个支持
然后现在使用应用层面在 UI 再完善一下就好了
嗯
这个还蛮赞的
就有很多其实很多开发者是需要特别做后端的那块的
基本上都是跑每个 Linux 服务器
这样你可以在前端用 windows
然后后端用直接在本机可以通过 Linux 的系统来调试了
之前我们也讲过
可能会让这个过程变得更顺畅一些
对
而且我觉得也挺讽刺
以前宝马时代不是说 Linux 是癌症吗
现在好
你现在官方支持癌症了
已经被入侵了是吧
对
而且还不遗余力的去推广的
嗯
不过我觉得最近我在想
你看反正 Mac 现在这么不给力
要不要买台什么 surface 电脑来玩一下
试试
好吧
你先去吃螃蟹
然后我听听你的意见
我现在又不做开发
说点事
还有一个不算新闻算是旧闻
但是我觉得还是就挺惋惜的一件事情
就是
那个
MAC 的那个 Ubuntu 手机和那 Unity 都正式完蛋了
Ubuntu Unity 是什么
Unity 就是 Ubuntu 当时搞的一个新的故意的系统
OK 我明白了
Unity 就是那个谁都不愿意用的
没错
就当时他们想干这么一件事
就是好几年前了
那个 Mark Shadowers 想说我们要做什么 convergence
对不对
就是大融合
同一个系统跑手机
跑桌面
然后跑到服务器上
都用 Ubuntu 多好
对不对
后来当时 Ubuntu 当时我记得是跟国内应该是跟魅族合作过一段时间
然后后来好像也没搞出个啥来
然后当时另外还有一家当时 FireFox 手机不是跟中兴也合作过一段
出过一款
然后反正对吧
也比较难
最后比较尴尬
当时 Unity 出的一个背景原因是为了支撑这件事情
就是要同一个系统去支撑这件事情
同一个系统去支撑三种不同形态的两种不同形态的应用场景
一个是手机一个桌面系统
但是就搞得两头都不讨好
然后最后就终于难产了
然后不管是 FireFox 手机还是 Ubuntu 手机现在都
反正最开始大家都觉得它不行
反正最后肯定也是不行的
你这么一说
我好像依稀想起来
当时要支持手机
手机电视
对
他怎么也心很大
但是对
但是不过当时也不止他们一家
但是 Windows 不也想一个系统干掉所有的吗
对吧
平板电脑桌面系统手机
最后现在也只剩下桌面系统了
这个想法其实初衷其实是好的
但是我觉得可能手段太激进了
或者就两种思考
就是说你到底是搞一个去这样两头都不讨好的系统还好
还是像苹果那样各搞各的
现在看来也基本上是各搞各的那块胜出了
不过还有希望
你看最近三星不是又出了一个新的幺蛾子吗
他把安卓系统改了改
然后出了一个复件
你把手机就是个 Dock
叫什么 Dex 应该这么念
这么一个固件
然后 100 还是几百
两三百刀的样子可能
你把三星的手机插上面之后
它上面有个什么 HDMI 还是 Displayport 的连接线
还有几个 USB 口
还可以连一个显示器
可以连鼠标键盘什么的
然后你把手机插上去之后
它就自动切换成安卓的桌面版
然后我看最近有人在用好像说效果还不错
但是毕竟还是不是很成熟
也是从另外一个角度出发了
就是你看之前他们说的
就是说微软和 Ubuntu 和 Firefox
他们说我们做一套系统支持两个不同的应用场景
对吧
然后苹果说我做手机的就是手机的贵手机
桌面的贵桌面我不融合
只是互相借鉴这个 feature 而已
然后现在三星又来搞说我手机可以当成桌面来用
看它这样能不能搞下去
所以以后会发展成没有
大家都不用电脑
如果三星这条路走成功的话
大家都不会用电脑
对
就是理想情况下
应该是加一个桌面显示器
相当于就直接手机放到 Dock 上面去
然后就可以看大屏幕了
当大屏幕上用
但硬件上都不存在这个问题
现在其实大部分的这种所谓高端旗舰机的性能
去支撑一般的桌面的应用是毫无难
毫无压力的
但还是在软件上面
因为毕竟你看之前他们失败是在于就是说系统只支撑两个
不同的完全不同应用
又没有相应的优化
是其实比较困难的
然后三星的潜在的问题就是说安卓的桌面应用还是毕竟基本上没有
所以之后到底怎么走
其实也现在很难说
我感觉这条路由 Windows 来走
其实是比较合适的
但是 Windows 的手机又实在是
Windows 手机就挂了
所以它没有走这条路的一个叫什么
一个基础了吗
Windows 当时不是干过吗
它那个叫什么来的
有一个
那个 feature 叫什么
就是 Windows 10
就去前年的时候它演示过
对我印象里有
我们当时还讲过那个东西
觉得还挺酷的
连上屏幕就变成一个桌面操作系统
对
但是因为当时也是一个原因
是一旦最主要的原因是因为 Windows 手机挂掉了
所以就没有后文了
如果 Windows 手机不挂掉
估计
在整整也能错
在烧上几亿美元
对几亿肯定不止
几十亿
几十亿美元
你要累积的
要起码要 5 年以上的去持续的投入
去搞它周边的生态才可以的
现在就是重担就交给三星了
实在是任重而道远
然后就是因为
那个 ubuntu 手机和优历图挂掉的
呢
ubuntu 现在就正式宣布
他们又又滚回到不回滚到这个
这个怎么念
浪系统
浪浪浪浪浪吧
对浪的那个那个应该是不发音的
不过我我遇到过很多人都会念个浪
德语里面应该怎么念
就跟我们好吧
那德语德语发音吧
我就严谨一些
就又切回到这个浪
这个出现了
这个图形的系统
然后这也意味着 ubuntu 终于可以和其他的
那是发行板用同样的东西了
那这样就这也是大家骂的大家最凶的
就是说你在这个就 ubuntu 桌面板在自己搞的音乐体系套和别的不兼容
把这个社区碎片化了
是的
就我认识的就我们公司全都是就至少 rnd 部门机构全都是用在用
说我好像没有一个没有遇到一个用
更多我们的人
就基本上所有人都会切换到其他的桌面环境
OK
哎
anyway
这就是我们过去笔记里面记得觉得比较有意思的事情
给大家通报一下
实在是太少了
其实就过去这半年里面发生了很多很多有意思的事情
但是不过先想不起来估计也不是很重要
哈哈哈
也有可能是一件非常意义重大的事情
不过我们都被忽略了
是吧
对啊不管了
我们今天要讲一个就正题正题正题正题
更加意义重大事情
嗯
其实这个事情有点征兆吧
不是不是不是讲先讲个小故事
呃应该是前周还是上前周我忘了
就就我我太太在家看那个美剧嘛
还在看那个 css 的一个叫做 cyber css cyber 中文叫什么
电子 css 就是吧
就是那个叫什么呃犯罪现场调查
然后这个 css cyber 应该是他的一个延伸剧
就是是讲这个就是数字犯罪或者网络犯罪的
然后那一集刚好我在看嘛
他是讲一个医院
然后被这个被一个这个密码控制了
就是里面所有的什么呼吸机啊 x 光机啊
什么都是被那个就是被一个远程操纵了
随时可以杀掉里面依赖那些医疗设备的人吗
就很恐怖的一个
一个先一个现场
结果这这说就竟然发生了
但但没有没有具体描述的那么夸张的
只是说呃就现实中的版本是这个医院的电脑现场瘫痪之后
整个医院的这个运作就不能正常运作了嘛
比如说该去做手术的可能叫转院啊去别的地方
就也不至于说就杀掉多少人
这么这么一个夸张的描述
但是我觉得这两件事情放到一起
还是蛮蛮巧合的
对其实数字化的世界末日的场景已经被
已经被很多用用很多艺术形式渲染过很多次了
尤其是文学描写里面
我记得当初千千虫的时候也会也也有就是小说之类的
或者说虚构的一篇很短的千千虫可能会
就如果大家不去治理千千虫
可能会发生什么事情
什么飞机直接从天上掉下来啊之类的
blah blah blah
嗯
但是
this is a little bit of a story
这个有一个有一个背景啊
就是在过往的那些科就是科幻片或者这种这种灾难片里面
呃说虚然那种场景
其实在当时的背景下不太会在现实中发生
有一个很重要的原因就是那个时候的这个电脑的渗透率
或者说这个互联网的这个渗透率还没有到那个程度吧
我觉得但是现在我觉得 2017 年这个点我们来看
可能就有点小小的不太一样
也是为什么这次事件出现了这个情况
这个事件出来以后导致很多人在担忧这件事情
特别是现在不是提个叫 iot 吗
internet of things
就是所谓的物联网这概念
那如果说我们很多这种所谓基础设施是由这个可以联网的这个设备来控制的话
那以后再有一个病毒去或者说是一个木马什么样的东西去呃导致很多基础设施不能用的话
那可能真的会出现大规模的呃这种社会不稳定
是这样的
对
所以这次到底发生了什么
呃
简单来说就是在 2017 年 5 月 12 日
which is
a remarkable day
对上周五的时候
呃
一个
一个叫做 ransomware
就是中文翻译成绑架软件
勒索软件吧
勒索软件对这么一个其实
就是
呃它更像蠕虫吧
或者说它
人算完应该算病毒还是算蠕虫
就其实我觉得界限已经比较模糊了
对 anyway 它是一个总是它是一个恶意软件
对这种说肯定是没错的
嗯哼就它会呃在
我觉得这个这个病毒应该是有一定前夫妻的
就是他可能在此前已经一段时间已经感染了很多呃 windows 机器
然后在
嗯
倒计时
然后右边用非常贴心的用多国语言告诉你你现在你现在的状况的就是你的电脑已经你的电脑里面所有的文件或者有就是基本上所有经常可见的
commonly known files
就是所有
什么 txt 呀
Avi 呀
mp 4 呀
所有这些文件都已经被加密了
嗯
去向某一个特定的
Bitcoin 的钱包
打入多少钱来着
300 美元
5 个比特币吧
他说的是
有两种
一个是 5 个比特币
或者是 300 美元
不知道他怎么说
换算的地方有点怪
这应该是比特币的
还没涨起来的时候
他在开发
对他在开发这个 APP 的时候
的比特币的汇率
现在
现在 300 美元
只能买零点几个比特币
应该
现在比特币是 1000 多吧
对
300 多就只能买零点几吧
你要
你要冤大头
才会去买
所以这也给了
也给了我们一个线索
就是这个 APP
大概是什么时候写的
可以看比特币的
那个什么价格走势
反向推断
对
然后这个
全球将近 100 个国家的
20 多万台计算机
分布于各个行业
就什么
欧兔的母公司
泰特佛尼卡
在西班牙的那个
然后
包括一开始
我知道这件事的途径是
推特上面 BBC News
报了说 NHS 被
就是英国的
全民医保
全民医保服务被攻击
然后
联邦快递也被攻击
然后德铁也被攻击了
所以出行有受到影响吗
我现在很少坐火车
不过我
我反正我在推特上看到
有人拍那个汉诺威的
主火车站的
时刻表的那个大显示器上
就显示了这个东西
一个红色对话框
告诉你说你的电脑被加密了
对这个我还觉得蛮意外的
就是他那个竟然没有隔离开来
是挺错的
但是怎么说
这个东西
他的就通过他的致命原理来看
的话就基本上你有一个小小的漏洞
对
就基本上你有一个你的内网里面有一个小小漏洞
那他就有可能去默默的到处传播
所以
而且
呃
我时刻表这个东西
他毕竟是要接到外网上的吗
我觉得
啊
他是要对那个互联网公开的是吧
德铁是有这个功能的
对
然后是部分设备机也坏了
嗯
呃
总之出行受到影响
后来我在群里面看到有人贴那个中国石油的
呃
加油加油加油自动加油机对加油站的自动加油机也坏了
也也出了这个
然后后来又听说公安的网络也遭殃了
然后 NASA 也被感染了
然后俄罗斯的内政部也被感染了
啊
差不多吧
就基本上
很多人都说了
呃
меш
那个病毒叫什么
熊猫烧香
还是功夫熊猫
应该是熊猫烧香
对
那个人好像被抓了吧
他还是用 CH 病毒改的吧
对
CH 那个人
附安
陈颖豪
他应该也就附安性出来
所以
这次这个
这个叫做
Wanna cry
想哭吗
你想不想哭
的一个
一个勒索软件
勒索病毒吧
他其实利用了
之前
美国的那个叫什么
NSA
对吧
国家安全局
应该是什么翻译
对
开发了一个叫做
武器级别的
对
武器级别的一个系统漏洞吧
叫做
永恒之栏
就我看他那个名字里面都特别文艺
不知道为什么
Eternal blue
可能是来自于 blue screen of death
但是没
但是并没有
其实就我不知道为什么是这个名字
就如果他愿意的话
可以让所有的电脑都进入
Eternal blue screen of death
也许是这个
好吧
就这个漏洞是影响 Windows 上面
他利用了这个漏洞来做这个工作的
他利用了这个漏洞来做这个工作的工作的工作呢
他利用了这个漏洞来做这个工作的工作呢
他利用了这个漏洞来做这个工作呢
就是文件分享的那个系统的一个漏洞
微软据说是在今年 3 月份的时候
就已经 patch 了这个漏洞
但是因为众所周知的原因
很多人是不升级这个系统布丁的嘛
对
然后就而且当时也没有
他好像只给 Windows 10 加了这个布丁吧
我记得
反正不是一上来就给了所有的人
对
因为当时
你看像 Windows XP 已经是就是 end of life
就没有再支持了嘛
然后那个 Windows 7 和 8 还在支持吗
我还不太清楚
8 应该也已经出了那个支持的
那 7 不至少是应该出了
7 肯定是也没有了对吧
对
生命周期
但后来因为这个事情太严重
微软又出了一个 XP 和 Windows 8 的布丁
但我不知道为什么把 7 给漏了
就挺奇怪的
说也是
哎
因为这次没有 Windows 7 的布丁吗
他没有啊
你看他微软那篇报道里面
他只说出了 Windows XP 和 Windows 8 的
我猜应该是 XP Vista 7 和 8 都已经是那个叫什么
就是嗯
没有在 support
但是呃
就 XP 和 8 可能用的人比较多吧
然后他就补一下吧
OK
我查了一下说 Windows Vista 7 和 8 的
嗯
就是这个布丁在三月的 normal security update 里面包含了
哦有有是吧
OK 那就只有 XP 是后来在追加的
对应该是这样的嗯
嗯
呃
而且就是最主要的原因就是
其实有很多那种古董系统吗
还是跑在 XP 上面去的
特别是应用于什么啊
公控啊
什么这些什么设备控制这些东西对吧
那就还是跑在那里的
然后国内的话
应该还有百分之十几的重量系统是跑的 XP 的
嗯
我也不知道为什么
稳定啊
但是各种软件都已经不支持他了呀
稳定有什么用呢
就如果作为消费者来说
但是你说你是一个工业场合有什么应用的话
那另当别论吧
就是你作为一个消费者
我记得那个时候呃去电脑城传机的时代
经常会有人说 XP 稳定啊
兼容性高啊
跑游戏跑得顺畅啊
战友机器
系统资源小啊之类的
但是不是很多这个游戏都已经要求新的那个什么
这种 openGL 这些东西了吧
至少对现在不是很清楚
我觉得现在装就装机的人至少装个 windows 8 吧
现在我就看到基本上外面再有 XP 的就属于那种就一看那个机器故事
至少有五年以上的历史了
那确实不能要求太多
对吧
但是有时候就是你会觉得说这个地方其实用个计算机也行
然后他们就会选择一个装了 windowsX 的机器
XP 的机器来跑
反正反正还是就还是有不少比例的人在用那个吧
然后就又被又被一下了
对其实归根结底还是省钱吧
就成本低啊
你一台老旧的机器你可能在在翻来国家就直接被扔掉了
然后直接买一个新的
但是在中国就还是想要物尽其用一下
对反正就是叫什么来的
if it works
对啊
都是 playset
就是
但这也导致就是现在各种的安全问题嘛
特别是越来越多的设备联网之后
有一台比如你整个假设你整个局域网内哈就只有一台 XP
然后他中了其实也会影响你局域内的网的安全吗
是啊
这也是一个需要解决的问题吧
我觉得对啊
刚才说了好
他是一个这个叫做什么啊
对啊
什么 wanna cry 想哭吗
哎呀
我刚才发现了中文名叫是一个这个勒索软件啊
就是他是把你的文件加密
然后不告诉你这个 meal 你付了钱之后他再告诉你
所以比较好奇的一个问题是如果你付了钱
他会告诉他会帮你解密吗
这个我觉得就是就完全在于这个作者的 mercy 吧
就这个就是其实跟人质绑架一样嘛
到底是不是票是吧
给了钱之后到底是不是票
对 run 上这个词其实非常非常贴切的
就是你他撕票你也没什么就他死活不联系你
你也没有任何就纯单向的一个
对啊
你只能选择相信他或者是或者丢失你所有的文件
这也是一个比较有意思的问题啊
因为那个这种勒索软件其实这个 wanna cry 他不是第一次了嘛
就是之前也出现过两三次比较大个模的这种软件
好当时就出现过这么一个很搞笑的软件啊
然后当时就出现过这么一个很搞笑的软件啊
就是有一波啊叫什么讲规则的乱三软件的作者去针对这个不讲规则那波啊
就说哎
您不要乱搞
你们这种收了钱又不给人家解密的心就破坏了整个行业规则了
不守江湖规矩
不讲有道理
那以后谁还谁还相信我们这个这个东西对吧
对所以我也挺好奇
所以这次这个 wanna cry 到底是讲讲道理的这个
对
这个叫什么这个恶意软件呢
还是不讲道理的恶意软件
我应该去问问到底有没有人付过钱
然后到底有没有
不是说有说应该去找一找有那个相应的报道
有个大的是银行还是电信云商说要已经决定要付钱了吗
然后不知道银行有有银行被感染吗
我一直以为迄今为止没有任何银行系统受到影响
那就那就是电信云商吧
应该是电信云商
他说已经不是付了我看是六十万美元吧
说啊
他在按揭了
让机器来数台数一台一台机器是三百到或者是五个比特币嘛
然后他说他要六十万是多少
那是多少台币还蛮多的
是
我就很好奇他付完之后到底有没有解有没有给他恢复啊
我觉得现在风头有点太太旺了
你知道吗
我觉得那个感觉也是有点过头
就是作者没想到会搞这么大吧
应该
对我而且
其实从他的那个 kill switch 的机制来看
也许作者并不是特别的
有有预谋
我是这么感觉
我觉得是有预谋的
这做这个事情肯定就是说我他没有他没有想要搅起这么大的挣扎
对啊
但是这个是已经就不受控制了
没想到这个 NSA 的武器级漏洞这么牛这么这个武器级漏洞工具这么牛逼就搞这么大事情吗
现在我觉得他应该是不顺缓了嘛
因为不小心不小心放了个核弹
对你现在就等于是成了成了这个全民公敌了
对对吧
你一百多个国家那么多的重要的系统被你搞了
这次损失应该是上亿了
不止亿肯定是不止
然后有关键的这个影响特别恶劣
你知道吗
因为首先第一个就是他是一个所谓的武器级别漏洞
以前的可能我们都是用的是什么玩具级别的漏洞
大家搞搞就
大家就睁一只眼闭一只眼就完了呗
对吧
反正影响也不大嘛
你最多就是说你个人倒霉
或者你家公司自己的这个安保措施没做好
那被人搞了吧
那怪谁呢
对吧
那这回这个武器级别漏洞啊
就很多这个叫什么
很多企业和机构的他这个安保措施已经做的已经还可以了
但是没想到你来了个这种 NSA 用于对付国家敌人的这种工具来搞我
对吧
毕竟是吧
你说你这个家里的一个门锁
你防个贼还可以
你防正规军怎么可能呢
对不对
是这样的
而且这次也让 NSA 处在众矢之地嘛
就是为什么
就是为什么我国的这个
美国人会想说
为什么我国这么多军费拿来去搞 cyber attack
然后搞出这么一个吊炸天的武器
就这么莫名其妙被人利用了
就不能干点好事吗
对
所以啊
就是所有的漏洞都是要堵住的
不要想着长着夜走
因为毕竟走车有一天被人知道拿来用了
是
而且其实还是没有被堵住漏洞也许更多
就永远是没有被堵住的漏洞更多
这还只是第一波
你知道吗
因为那个泄露的 NSA 那个里面那个武器库里面的那种漏洞远不止这一个
对
所以现在基本上有一个微软和这个 NSA 纸
和黑客之间的竞赛
就是看谁先把
是微软先把所有这种致命的漏洞堵上了
还是黑客先研发出来一个类似于 wanna cry 的东西
微软把漏洞堵上
我觉得倒不是问题
因为他毕竟那个 NSA 那个东西已经公开了嘛
那微软肯定也知道哪些系统是有问题
他肯定就是有那个补丁的了
问题在于 Windows 安装的技术实在太大了
而且很多就像刚才说的问题
有些系统你是没法升级的
就是那个 XP 的这种公控用户的问题是有问题的
你工业控制了或者什么设备监控的一些东西
你没办法去碰它
你没办法升级对吧
那你还得接着用啊
那怎么办呢
就好像打这个叫他好像那个什么一个 SARS 病毒来了
你要去给所有人打疫苗
养他也需要时间嘛
要毕竟那个几十亿人对吧
一个一个打一针
那还得怎么也得小半年吧
就这个未来的那些补丁要强迫的打上
我觉得也够悬
所以我就接下来还会应该还有还有几波大的
或者也不一定这次如果闹太大
其他人就觉得我靠搞这么忙
以后日子不好过
要不要收手
是就也许会收点一点
而且最好能最好能把这个人抓出来
就我觉得以示重的抓出来杀鸡儆猴
对不然这个影响实在太恶劣了
就如果让这样的人逍遥法外的话呢
那什么其他的其他的一些对于全球造成恶劣影响
呢
好像在实体世界里面
你能够对全球造成类似的影响
就情流感相应集灭的恶劣影响
好像就只有就只有放什么在全球放什么感染感染人
对啊
所以萨斯那次比较严重吧
然后后来就是情流感
还有什么 N 1 H 1
这个什么
这一类的
但至少这些事情都不是人为蓄意完成的
但是
嗯
不过这也这有一个
有个比较有意思的
事情啊
就是又又
我觉得其实用那个真的用那个生物病毒
那个研究方法去去考究这个计算机病毒
还是挺有意思的
有一个有一个理论
我觉得挺好玩的
就是说那些什么流传的最广的病毒
他都不是那种叫做一击致命的
对是这样的
就是有一个游戏叫呃 virus inc
应该是应该是叫这个名字吧
就是你在游戏里面要研发一种病毒
嗯
目的是尽可能的
杀死尽量多的人
听起来好邪恶
但是呃
就是这个游戏一上来就会让就是你玩几局之后
一会意识到一件事情
就是不能杀太多
不是最致命的病毒并不是那些一上来发病
立刻就让人死的病毒
因为这样的病毒反而传播的不是那么广泛
嗯
然后你要呃感染尽量多的人
症状尽量不明显
潜伏期尽量的长
然后
呃
这个病毒的正式名字叫做网纳 craft
是要加密对吧
但是你看我们缩写的网纳快就变成想哭
哈哈
但是我发现流传到国内之后
或者说是在某一些这种场合里面
大家把它叫成了叫做比特币病毒
嗯
因为他的那个就是就是撕片的这个叫什么来的
赎金吧
是不是叫赎金
就是我觉得主要是因为他在那个界面上
印着
就是大喇喇的一个比特币的标志吗
哎
没错
因为他的赎金是要求你用那个比特币支付吗
所以大家就把它叫做比特币病毒啊
这我让我不由的想到嗯
那这个是不是推高了比特币这一波行情啊
那么多人要去买比特币现在已经被炒到一个非常高的金人民币
已经一万一千几了吧
好像是对啊
我以前有过零点五的零点五个比特币的在我去年我去年三千多的时候买了六千多的比特币啊
我去年我去年三千多的时候买了六千多的比特币啊
感觉错过了一波这个什么
来手空手套把揽的机会
是一夜暴富的机会
你零点五个比特币现在也那也要得五千多块钱了
没有我零点五个比特币在我当时任职的那家公司电脑里面
然后就当时挖起来比较容易嘛
就一个同事挖出来的给了我半个
然后我离职的时候忘了把它开了
好吧
那你怎么跟他永远的说再见
是的
然后为什么就说有一个比较有意思的话题是为什么这些熟悉软件什么勒索软件都是用比特币作为支付手段
就是老师说这个比特币是一个匿名的
这个没错
不可追溯
这个我觉得其实是带考的
因为比特币是用区块链技术嘛
区块链是完全可追溯的呀
区块链的可追溯我的理解是它是它追溯的意义是让你可以验证
但是你追溯的时候并不会知道每一个区块链的位置
它是可以就是理论上你是可以查到每一个你收到的每一个比特币或者比特币部分是谁付给你的嘛
这个网络关系是存在于那个整个那个区块链里面的呀
但是这个是谁
它对应的仅仅是一个钱包而已
对没错
追溯说你可以追溯说这个比特币来
都历经过哪些钱包
没错
但是钱包本身是不具有任何
它不和一个真实社会中的一个一个身份绑定嘛
这个是没有问题的
但是它不和一台物理上的就钱包本身并不含有物理计算机的物理信息
没错
然后交易交易过程也不会记录下来这台电脑到底在哪
或者是 IP 是什么
对都不还包含这些信息的
但是你比特币总要花的吧
如果对吧
对你花的时候总是要有一个地方去和比特币之外的另外一种资产发生兑换嘛
不管是这个美元欧元还是什么人民币也好
对吧
你总是要发生一个兑换的
那个时候就会和因为因为物理世界中所谓的法币嘛
就是这些就是现实中的钱是有这个跟身份绑定的一个一个机制的呀
就总会总因为现在金融系统已经足够发达
就反洗钱的那些工具已经做的足够发达
你总是会查到的那些工具已经做的足够发达了
你总是会查到最终这个比特币这个钱变得花到哪里去了吗
我能想象的就是在 deep net 上面花掉
在深网上
而且你不一定要把它换成
就是把它换成实际货币是一个非常简单直接的思路
但是
那就不要换成法币换成东西了
我买买个什么毒品之类的
对你去买你去买东西
然后把东西卖掉
OK
那那那这个还差不多
就这是一个思路
哈
其实跟肖藏一样
对吧
就
我觉得愿意做的话还是可以做出来的
就只要你足够小心还是可以做
我为什么在研究这个问题
就我觉得完美犯罪这个这个概念还是
还是挺挺有意思的
就是你会意识到这个世界上不是天网恢恢
疏而不漏的
总有很多恐慌
漏洞大了
好吗
就这个社会总是想要向我们施加一个
当然这也是正常的
施加一个概念
就是不要做坏事啊
做坏事必然会受到惩罚的
但是这世界上做坏事没有受到惩罚的人
多了去了
我觉得太多了
对
嗯
怎么那个 DB Cooper 现在还没找到是谁
对
哎
好了扯远了哈
那说回这个 wanna cry
呃
想哭吗
这个病毒哈
如果呃
中了的话已经没什么救了
对吧
我们讨论讨论一下
呃
在没中之前
你平时应该保持一些什么良好的卫生习惯
请洗手
请打补地
摸键盘摸键盘之前和变后一定要洗手
要戴口罩
使用电脑防止空气传播的
对要要用那个我看网上说什么
要用板栏跟充气放在机箱旁边
用那个蒸汽熏熏这样比较不容易感染
嗯
我看这些人的面子越来越薄弱
对因为以前那个时代大家卖操作系统是完全可以理解的
因为呃
毕竟还发生过什么 windows 98 一发烧 windows 95 一发烧一排了一夜的队跟满 iphone 一样去玩的事情对吧
但是现在这个时代基本上有很难有别的操作系统去撼动微软的地位了
反而是你当时主要是有那个像什么 chromeos 啊这些去去去免费去发布嘛
然后呢
然后我我我这微软是其实当时挺有压力的
对啊我记得在就是你其实你仔细想想过去十年就十年之前我们会觉得操作系统和呃开发工具要收费是非常正常的
但是现在好像会觉得我靠开发工具还要收费那谁愿意给你开发呀
对啊
就对就时代变了市场发生了变化了就是竞争的点已经
嗯
不在底层了
我觉得这这也算是产业升级的一个一个表现吧
嗯
就是基础平台的这一块的竞争基本上已经尘埃落定了
所以接下来要竞争的就是在这上面的附加价值
对没错
呃
anyway
说回这个点就是说问的是实你们其实可以不用盗版的
你们就装那个正版
然后不激活不花钱也除了美观好像说是不能换壁纸
我记得还是说有什么办法可以绕开
有他会上面桌面会显示一行字让你激活这个东西
但是不宜将使用嘛
对吧
那你就用正版呗
用这个官方的这个升级补丁呗
对吧
不要再用什么各种啊
国内的各种什么管家呀
各种数字号的各种动物的那些那些什么软件就这很烦
你知道吗
我们现在看每一个就是周周边用 windows 人的桌面上都有一个那个小小小悬浮器窗
这样的啊你弄一下弄一下
就不点你批评哪一家了
就就什么
为什么
大家都是这样的
这就是为什么
大家都在吃屎
所以要吃屎对吧
对我觉得就是就是这样一种心理
嗯
然后这次呢
当然因为是 windows 系统的一个漏洞嘛
那理所当然
如果你不是用的 windows 呢
你就心免于难了
比如说像我们这种 mac 用户就啊
没没什么用啊
没什么事啊
对吧
对所以这一次基本上是报了看着呢
但是但是 mac 并不是没有 runsony 的
mac 并不是没有 runsony 的
重要的事情说三遍
就去年底和今年年初的时候都报过 mac 上面的 runsony
有一个是通过 bytorrent 传播的
另外一个是
我觉得是 adobe 的 premiere 之类的一个东西吧
就是一个一个
就是一个伪装成一个 premiere 的 cracker
然后只要你下载了
呃他就会加密的硬盘
但是这些病毒都是属于比较短平快
比较蠢的就是爆发力就一上来就爆发了
所以没有造成太大的影响
嗯
而且他们也他们的传播机制也比较蠢
就是你要去主动下载运行它才会被才会中招
当然部分也可以归功于 mac 本身
呃
首先用 mac 组成局域了
局域网的情况并不多了
我现在也开始多起来了
不是说你看那个听过这两年老师在吹
有多少全球 500 的大 500 强的大公司在用他们几千台几千台的这么一个系统吗
就是说 FBM 嘛
对
之前开 mac
嗯
我我感觉有些是德国是不是有些科研机构会轻易的买
尤其是搞生物的或者是对
反正我觉得至少有一点嘛
就是 mac 这么过去的嘛
就是说这个系统的这个性价比这么低
对吧
我觉得应该要大规模流行还是不太可能的
然后刚才不是讲了病毒这种大规模爆发
和这个其实从病毒作者的那个角度
他要考虑一个投入产出比吗
我同样花
我花同样的成本
我去感染一个技术大 10 倍 20 倍的系统肯定是更划算的一个生意吗
对
嗯
我觉得其实服务器市场也比较危险
就是万一以后出一个
像
林大师
我说
不是我意思是以后出一个像什么像像哈特利的那样的就是跨平台的基础库的漏洞的话
然后这个漏洞可以被用来
传播或者是提权
那么其实服务端被感染的
这个后果也是相当严重的
就吃服务
但我现在现在倒还没有那么担心服务器
其实总体来说安全性还是比桌面上的安全性还要高
而且关键是他的这个所谓其实最最弱的内化还是这个用户的个人卫生习惯
对吧
但是总体来说服务器的管理者的个人卫生习惯是远远高于这个普通个普通用户的
那小青旗你不会在服务器上乱点乱涨东西吗
对吧
至少在备份这一点上服务器肯定会成问题
就是我担心的是它会造成一定量的
嗯
就如果再来一次规模这么大的事情
只不过是在领域世界的话
我觉得可能就日常生活是会受到影响
就是当然我们这次就可能在我在德国没有坐火车
没感觉是吧
基本上没有就就就就觉得这是一件跟我可以置身事外的事情
但是你想象一下如果银行系统挂了
然后那就傻逼了
对
然后什么日常的那些呃服务设施
比如说做账的公司挂了
嗯
那那就可能就发不出工资来了
然后嗯
对我觉得如果这个爆发在服务端而不是桌面端世界的话
那可能造成影响还会更大一点
就我反而是担心的那种就是刚才不是讲了 IOT 吗
或物联网这一概念
其实因为很多那现在越来越多的各种这种传感器啊控制设备
而不是就是终端设备
就不是它本身是有一个小电脑小芯片里面
就是最简单
你们家路由器算是这种对自己类的
设备吗
它那种被有一个漏洞被感染了
就比较尴尬
因为它嗯
就我我我所了解的大部分的这种 IOT 设备
它都是属于呃
同构大规模部署的情况比较多
比如说你某一个 sensor
你看一步就几千上万个对吧
然后它有有一个漏洞
它是会所有的 population 都会感染
对就互联网上呃如有时候攻击者拿来发起低道次的攻击的东西
其实就是一个一个小小的攻击的东西
然后全都被感染了
然后拿来机体做肉机去攻击某一台对啊
嗯
目标机器就是因为这些东西如果有一个漏洞
或者如果有一个后门
或者如果有一个默认口令的话
那很有可能是可以成批成批的被利用了
而且也许主人根本就不会知道
对啊
这是前段时间爆发的那个叫做 mirra
那个那个那个 bottnet 嘛
那个病毒一个僵尸网络就是通过感染的
好像是刚刚感染的
摄像头吧
就是那种智能摄像头
那个摄像头他会布很多很多个嘛
比如一个商场可能不就要不几百上千个
那你随便感染同一同一型号
他可能出货量是数百万 g 的
这样就很夸张
对
哎
anyway
当然 run some 这个 run somewear
这个机制好像在 ilt 的时代并不是特别的容易去
呃
去变现
lt 主要还是靠这个这个这个机制
这个机制
那个机制
那个机 MER finances
那个机收
啊
那个机会
就是一个简单的
暴力威胁的形式
基本上是明火之杖
它就属于这种
就基本上你在这开店
开得也好
过来一会流氓说
给钱不给钱打你
勒索
对不给钱打你的
他们都是 Ransomware
只是表现的形态不太一样
是
这次 Ransomware 里面一个
怎么说
就一个小插曲
是一个叫做
Malware
Tech Blog 的账户
发表了一个
英国的安全人员
怎么说呢
计算机安全专家的
一个 Blog
他大概描述了一下
自己是怎么样
无意中终止了这场灾难的
就他把那个
一个 Key Switch 给搞了
不过后来我看那篇报道
就说其实又出来
又出来变种了
又没有那个 Key Switch
其实就作用有限
对
他大概写了一下
他发现 Ransomware 会
在运行之前去请求一个网址
然后他就随手把网址注册了
当然这并不是一个
他异想天开的行为
而是因为他们
就是惯例
对他们的研究所
就是一上来都会做这种事情
后来发现
后来一开始他听说
听同事说
正是因为他注册了这个网站
Trigger 了这次的大爆发
把他吓坏了
然后没过多久
没过五分钟
就有一个人在推特上说
说发现这个网站注册之后
对
发现这个网站注册之后
这个 Ransomware 就会直接退出
然后就有人说
这是一个 Key Switch
但是这个注册网站的人
自己说他觉得
这可能是一个
Ransomware 来判断杀伤的机制
就是 Ransomware 会去检测说
这个不存在的网站
是不是会返回一个存在的请求
如果是的话
他会觉得
我可能会被留在冰箱里了
对
我正在被研究
所以我要退出去
这个
不知道哪一个才是真的
就这个是一个计算机病毒
和这种生物病毒
不太一样的东西
因为生物病毒
我目前认为它是不具备智能的
它不会说我避免主动被探测
这么一件事
对吧
对
生物病毒跟计算机病毒
相比来说
或者是生物病毒
说计算机病毒
相比于生物病毒
最大的一个优点
就是你想把它做的
多聪明都可以
对
生物病毒
它是不知道
它是在一个真实的宿主里面去繁殖
它是在一个培养民里面
被研究而繁殖出来的
但是计算机病毒
其实现在作者已经开始学聪明了
他会去探测
我是否是处在一个
刚才讲的杀箱
或者杀核的环境里面
被安全研究的真的研究
如果是的话
理论上你应该啥也不干
对吧
你就悄悄的
就叫什么
潜伏就好了
这样你就不会被研究到
对
早期病毒还有什么
如果发现进程列表里面有什么
杀毒软件
或者是 trace
其他 application 的
其他进程的进程
它就默默的退出去
不让你看我干嘛
风景扯乎的
不让你看我在干嘛
这个是比较有意思的一个事情
对
所以刚才讲了
就这第一个是保持良好的个人卫生习惯
和使用正版
或者说没有付费的版本的 windows
然后打开日常更新之外
针对这次这种类型的 ransom
就是加密你文件
然后让你付钱才给你解密
这种特别类型的论述软件
有一个很有效的应对措施
就是
保持备份
对吧
所以今天我们后半节讲的一个主要议题
就是备份了
我们来欢迎这个备份强迫症
暴力备份原教旨主义者瑞欧
来讲解备份的重要性
你备份吗
备份
你怎么备份
但是我没有你这么款上的
你告诉一下你说一下你怎么备份的
我首先 iCloud
iCloud 会有一个网站
我会备份
如果 iCloud 备份算在你眼里算备份的话
然后 time machine 我会备份
然后我会定期把我认为非常重要和
不可一世的数据手工备份到一个移动硬盘里面
OK
这个硬件上放在哪里
这个移动硬盘放在哪里
箱子里
在你家对吧
对
这是一个本地的备份的
OK
这不是一个远端的备份
然后呢
没有然后
请批评
所以其实我们来探究一下你这个我再复述一遍
我们来
就首先你是在
你有用 iCloud
有些资料是在 iCloud 里面的
对
然后 Dropbox 也有吧
Dropbox 我有对
对有些资料也在 Dropbox 里面
然后你电脑本身是用那个 Time Machine 备份
备份到哪里了
也是一个外置的硬盘
也是外置硬盘
然后你就你有两块外置硬盘
一个是用于做 Time Machine
一个是用于偶尔复制一下重要资料再复制一份
对吧
对
OK
然后你的这个这两块外置硬盘和你的电脑都是在你家的
对
所以理论上只要你家失火或者是失窃
然后那些东西都没了的话
你就找不回你的数据了对吧
我还可以在我的
嗯
找什么来着
就除了 iCloud 和 Dropbox 里面的这种数据之外
你那个本机的数据应该大部分都丢失了吗
我有一个
我有个私人服务器
上面也存了一部分数据
你还有一个远程数据
这个更新大概
频率可能跟我写一组的频率差不多
就不更新也不全
不过我这个人就是有一个
就存东西的时候会有一个习惯
就是我会想一下我能不能
afford 丢失这个数据
如果能如果不能的话
我一般不会把它
我一般一定会把它存在 Dropbox 里面
OK
首先我们来看一下这个
就刚才我讲了你这个的一个主要的
核心的漏洞就是弱点嘛
就是如果你家一旦出任何问题
你就挂了
Single point of failure 对这个是
啊所以其实我们这个数据是很重要的
其实我们下面给大家介绍一下
所谓的这个
什么
哈哈哈
备份狂热主义者
为什么
为什么我觉得咱俩有点像
像托儿啊就是
卖药的
对
对你是卖大力丸的
然后我这
腿脚不好然后这样治好了
我来捧个跟的
首先就是说有一个通用的
就是在这个
呃备份这个行业如果算是一个行业的话
有一个通用的准则叫做 321 号
什么什么意思
就是说你至少要保留
就同一个数据你这样有三份
然后
要存在至少两个不同的这个介质中
然后其中至少有一份是要存在另外的一个物理的一个地点
比如说
刚才在无头那个例子里面他虽然说
他就只有两份我们先一个感觉先不考虑 iCloud 和 Dropbox 的情况
他只有两个备份
就是一个是在
他只有三个备份
但是是有两个介质
但是都在一个地方
对吧他有三份数据他一个一份数据在电脑里面在用的一个是存在那个
他们是那个一个外置硬盘
还有一份是手动复制的在另外一个台
一种硬盘他有三份数据没有问题
而且有两个是在
就是都是在不同的介质上面去的
有三个设备
但是他们都在同一个地点
所以
无头做到了三二一中的三和二但没有做到一
所以就
有点问题
为什么说三一很重要呢
就是三的话就保证说你
你想如果说你至少要保留两个不同的介质
其中一个是在异地的话
你基本上都有三份了
你自己本机在用的一份然后另外两个在不同的地方对吧
所以这个是一个
最小的一个数据但你可以如果你足够
Paranormal
足够偏执狂的话你可以
多配份几个到不同的地点
对吧
对
就为什么异地很重要
刚才说了说刚才讲的家里失窃啊或者火灾啊这种概率是有的吗
还有一个就是说
可能断电或者导致什么一些
或者什么电力系统的问题导致
你某一个
地方完全不能用是完全存在这种可能性的
推荐大家还是说在
比如说你自己家里
的电脑你可以拿个移动硬盘
复制软数据放到公司
然后公司电脑拿一个移动硬盘放到家里对吧这样互相就就异地了嘛
你可以保证
就你家里和公司同时失火和同时被窃的这个概率相对来说比较低吗
这个时候你能够
只有那那你不能免天灾人祸比如你那个地方发生地震
我整个
那个区域都受影响了你可能出去就没有不过这个说你人都没了那也没就没什么关系了
但是对于很多这个企业来讲其实就这也是不能接受的吗
所以看像什么比如银行啊
保险公司他会说我在
不同的省份不同的国家
不同的这个大洲
他会做不同的备份对吧
这个是就是企业级别的但是我觉得
个人用户来讲能够做到
家里一份公司一份其实已经足够安全
然后刚才还有提到我他提了点他说他同时在用 iCloud 和这个 Dropbox
首先要一个很重要的一个概念就是说
Dropbox 情况可能特殊点就是
在
通常的情况下
存在云端的数据不认为是被备份了
什么意思呢就是
比如 iCloud 里面他是没有这个回朔这个功能的
就是说
你 iCloud 里面一个文件如果你修改
他传上 iCloud 之后你再找不到他之前的版本了
所以等于这个数据其实只存了一份嘛他就违反了刚才说那个至少要三份那么一个原则
除非将来有一天 iCloud 和
timersharing 去合二为一
没错
这个是一个就目前来看是这样
还有很多人说他存在比如说网盘里面的
他也不叫备份他就是存了一份数据在那里而已
除非你说你在本地还有一份那可是另外一个情况
但 Dropbox 情况比较特殊
因为 Dropbox
我记得是有一个哪怕是免费版号他有一个功能叫做 History Vision 的一个概念就是他会保留你过去
30 天的找到过去的上一个版本
对就是你这个文件被修改之后的前一个版本
我记得免费的 Dropbox 账户他是会保留 30 天就是一个月的这么一个历史
然后付费的版本好像可以保留无限只要空间允许的情况下
是不是这样我没太清楚
反正我印象里面是
你如果在
Dropbox 网站上面去选择一个文件的 Version History 的话他会列出
至少是一年的
OK 那可能在我的这个
对在我这个例子里面
所以刚才讲了就是云端的数据
并不代表
绝对安全
虽然说他比你在本机的数据
安全很多因为首先大部分的这个云端的厂商他会
考虑这个他们的这个数据丢失的可能性
不是硬件故障啊之类的你大部分你电脑存的本机的话
电脑坏了或者硬盘坏了那你就拿不回来了吗
但是
你基本上存在云端的数据
很少会说听说会坏了因为
大部分的这个就靠谱的这个云服务的厂商都会说我的数据是存
三份然后又是可能是 1 D 的这种情况对吧
他会去帮你解决这个问题
所以虽然说云端
不代表备份但是你把大部分资料存在云端
从数据丢失的这个风险的角度来讲还是要
远远好于你
远远低于本地
对对对
没错
但是云端的有个问题哈就特别是在中国这个问题可能更加严重就是云端存储的成本
非常贵
而且国内
就是
国就国内企业提供的
云端存储的服务
和
或者备份的产品
基本上没有
或者说是因为某一些这个不可说的原因
也没有办法正常使用了
比如说现在我们
这个各种网盘其实已经用的很少
你必须要
经历很多折磨
才能够用上去
好像就剩下百度一家了吧
就能公开的用的
我从来没有用过国内的
因为国内前一两年一直在整治这个通过网盘来传播一些
这个不可说的内容嘛
所以
所以现在就是
真的只是没有
这只剩一家
OK
而且国内也没有像国外很多那种所谓专门用于备份的
这种服务
比如说国外美国有很
很好的一家叫做 backblaze
我之前也在用
crash plan
我现在没有了
国内连过去迟了太慢了
而且
你现在国内怎么备份
所以就要
后面会讲嘛
就怎么解决这个问题吗
就刚刚不是说了吗
就是如果说
你是在因为我们都听说了
能不能不在国内
你在可能是在美国啊
就是所谓发达国家的地区了
美国美国人是最幸福的因为各种服务设施产品是最完善的
直接用这个云端备份
其实也就挺好
但如果说你数据量特别特别庞大比如说你是
个人数据可能是数 10 TB 级别的
你可能要考虑一下成本的问题到底怎么弄对吧
云端备份的就主要是一个
就是带宽和成本是不太够的
因为你上传
你现在用的上传是你上下的那个网络是上下层对称的吗
不对称
OK 你也是不对称的
就国内是为严重不对称的
国内可能有些装 100 M 的光线
可能上传
上行只有不到
不到 10 M 对吧
那你再慢慢去备份的一 T 的数据
那个红颜柳叶的事情
我上传可能有个 2.5 M 的不错
你是 2.5 M
Megabyte
每秒
对
那已经有 25
就是我们讲国内讲那个网络的照都是 Megabit
就已经有 25 了
好吧你已经处于发达国家的行列了谢谢
国内都是
多少多少 Megabit
这么一个度量
所以在国内这个或者说在国内网络
环境不理想然后这种相应的服务不完善的情况下可能自己就只能手动
身体力行的多一点了
那最常见的就是说
本时间解决本地备份的问题吗你要做一个他们就如果你有麦克的话他们信息相对来说比较完善
因为
他们信他是一个具备
自带 revision 功能的一个备份系统
你可以回说到之前修改的版本
这个我觉得是比较不错
他没说的话比较不巧好那个苹果他已经官方不在
就宣布官方不再做这个
他们开不送那个产品
现在要买的只能是旧款
所以以后也不会有新款
但是没有关系
不要怕麻烦买个这个外置硬盘也可以用他没去来
就像我套面
当然也可以你可以买一个就是说的这个网络存储器吗
是一个其实他是个小型的服务器了文件服务器
他是支持这个他没训了
一个一个一个功能的不是我现在家里用的那个就是
怎么一个
NAS
网络存储器吗
但
但是他也有各种各样的问题比如说设计比较难啊然后比较价格比较贵啊他也要一直 24 小时运行啊之类的问题
所以可能对很多人来说
就用 U 盘了
就
简单一点但是就是
成本低一些就使用起来稍微
折腾一下
但如果说毕竟我们节目吗你不是完全面向小白的对吧
那么还是要
搞一点
高阶点的方案
好了 pro 部分来
pro 的部分来了
那你怎么
就你的电脑备份到通过 Time Machine 也好通过其他的比如说
Windows 有什么自带的备份方案吗
好像没有吧
我显然不是一个合适的回答者
OK anyway
如果买 U 盘可能你得
Windows 用户自己想办法解决这个问题啊
找一个什么
第三方的
服务去做
但是 Mac 用户的话
Time Machine 备份到 NAS 或者 U 盘
移动硬盘里面你就满足了
两个 copy 对吧
你还有一个 copy 就是
刚才像吴涛讲的
你再做一个 copy 然后定期比如说一周
备份就是
你把 Time Machine 的那个盘再复制一份你买两个容量一模一样的这个 USB 的这个
移动硬盘对吧
然后其中一个拿来做 Time Machine 另外那个拿来就把它进向那个 Time Machine 的硬盘
然后你定期把
其中一块
拿到这个公司
你只有
你只有在
可能每周或者每个月
就看你的勤快程度
然后
定期拿回来再重新弄一下然后
第二天马上又赶紧送回公司对吧
这样可能会好这样会好一点
就是这个土就比较土的一个方式
但是如果像
像我这种数据量比较大
就是一个电脑
自己电脑也装不下你还存到那个网络硬盘上面去的话
这个网络硬盘自己家里的那个网络硬盘不是在云端的那个
那个东西要备份对吧
是这个其实
这个也是比较坑爹的这个时候就难度就比较大了因为什么呢
大部分的这种你都需要用网络硬盘
网络存储器这么一个设备的情况下你的
数据量都已经比较
比较大了可能是好几个 TB 级别的现在的硬盘
这个时候咋办
就要花钱了你除了买那个网络存储器之外你还得再买一堆硬盘
跟他至少是相同容量的吧
然后再把那个的备份到
这个硬盘里面去
你还得把这个硬盘想办法挪到一个安全靠谱的地方
然后再
其实
其实这里我就想要说
我觉得在
NAS 级别的
备份
很有可能对于大部分人来说
大部分人来说都是不必要的
当然前提是你要养成一个
就像我这样
会在
把数据
决定数据存到什么地方的时候养成一个数据分类的习惯就是
最 critical 的一个问题就是
我能不能忍受丢失它
就是那个数据还能不能通过某种手段找得回来对吧
对你下了一堆蓝光片然后扔到 NAS 里面然后你要去备份这个 NAS
我觉得有点
其实就没必要了
NAS 被炸了就炸了吧那何必呢
因为那个片反正肯定买得回来了
而且你不一定会看第二遍
能不能看第二遍且不说就说
那个东西能不能通过一种方式找回来
对
你会知道这个片可能在世界上的备份
并不是只有在你家
不是你独此一家
但是如果说你拍的是你
比如说你家里小孩
你拍的是这个小孩
从生下来到成长到几岁的视频
那就是独此一家那得想想好备份
对其实这里还有一个就是风险转积转移的方式
方式就是如果你是一个经常会拍视频的人那我觉得可以去
开通一个像 flicker 这样的就是自动上传
传到云端去
对我的
我的
所有照片都是自动传到云端的
所以我永远不会担心说照片
丢失
这个问题
但就说 NAS 的有一个好处就是大部分 NAS 它是 24 小时待机的嘛
不像你电脑可能还得休眠或者关机
带走什么的
所以理论上 NAS 它可以通过虽然说通过这个上传小水管虽然罢也可以传到一个云端上去
备份
就看你成本能不能够接受了
是
这里就要
就要去推荐一些各种各样的
第三方的备份服务了
比如说你可以
用 backblaze 啊
但有些前提条件比较 tricky
好像怎么去备份 NAS 到它上面去是有点难的
然后你可以用一些这种按量付费的备份服务啊
比如说这个你放到
亚马逊的备份服务里面去或者是这个 Google 的这个
云盘里面去但是那个费用我算了下大部分人觉得肯定是不可接受的
所以
就
也也没法考虑更多的方法
还是买硬盘比较
就对于中国用户来说可能买硬盘来说比较好比较靠谱一点
就是
就挺快一些了
而且硬盘也不贵
对
这说到硬盘其实我觉得还有一个有个提问有意思的点我最近发现一个
很奇怪的状况就是
移动硬盘的
我们算掉每每每 GB 的这个成本来讲
我发现移动硬盘比内置硬盘便宜
移动硬盘比内置硬盘便宜
没错
啊哈
而且便宜的还
比较力度还比较大
可能有个八轴左右吧
就奇怪
等等你说的是内置 SSD 吗
不是不是就是普通的这种机械硬盘
比如说举个例子现在你去京东上去买一个
最便宜的这个 2 TB 的这种 2.5 寸的
移动硬盘
应该是
官方就京东配送的我看最便宜的是那个西数那款 ELEMENT
只要 600
600 多块钱
平均下大概平均下大概是 300 多一个 TA 的样子
但是你去买一款
更大的这个就是或者同样尺寸但是是内置就不不是那种移动硬盘的话他其实是要更贵的
就很有意思
我后来想了一下也合理啊因为一个是首先那个移动硬盘的这个需求量比内置硬盘要大
因为对于一个消费者说你什么时候才会买内置硬盘
你不会买那只硬盘了对不对
因为你买电脑的时候笔记本
你自己买的硬盘
问题是很多
外置就是移动硬盘其实
不就是一个内置硬盘是放在一个盒子里
这个是我以前我也是这么想的就是理论上他应该比那个更贵更多一个部件才对啊后来我发现
不是了
现在的移动硬盘已经是单独定制的一个产品了比如说像刚才讲的那个西数那款
你拆开他盒子之后你发现他没有 SATA 接口的
他直接是 U 盘接口的 U 盘转成的那个就直接访问那个系统内部那个硬盘内部的一些电路了
OK
他没有办法再变回一个 SATA 硬盘你知道吗
成本已经下来了
不一定成本会下来但是这样他可以有效的把这两个市场给
去一个开门
我刚才讲了毕竟移动硬盘的市场是远大于这个
内置硬盘因为内置硬盘现在基本上只有厂商在购买或者说
DIY 装机的你才买
但是 DIY 装机的那个市场毕竟太小了
你买笔记本的话
你没说你自己再买个硬盘吧
而且都用 SSD 了嘛
OK
所以就是如果说你买备份的话其实你买这个
移动硬盘其实是比较好的
然后移动硬盘中呢又特别推荐这种小的 2.5 寸的因为这样他
不需要单独供电一根线一个 USB 线就可以搞定了
那 3.5 寸的话你还在单独供电不足嘛
你还在单独插一个那个线而且他也挺大的也不方便
说点事
然后
就是我要隆重介绍一下
我的那个备份的方案了
因为我发现
我发现这么一个问题之后
我就买了
两块我的那个 NAS 就是那个网络充电器就只有 4 个 TB 的存储空间不大
也够了
怎么备份他我就再买了两个 TB 的移动硬盘
然后插在另外一个电脑上
另外一个主机上面去那个主机也是一直开机的
然后用那个 BatteryFS 做一个那个
叫什么
Reader
1 吧
Mirror 不是
Reader 0 是 Mirror
Reader 1 是什么
Reader 1 是
Stripe
对我做了个 Reader 1
然后
就把那个然后定期把那个移动硬盘的
东西
通过 Rsync
到
这台小电脑上去
然后
再用那个 BatteryFS 的那个那个 snapshot 的功能
做了一个就是土鳖的 Time Machine 一样的东西
等等你先向大家介绍一下
BatteryFS 好
OKBatteryFS 是 Linux 上面的一个
相对来说比较新的一个文件系统吧
那他支持很多高阶的一些功能有点像那个 ZFS
支持这些东西
但是
本来我想用 ZFS 的后来发现那样子用 ZFS 里面比较坑爹在 BSD 上用可能还好一点
然后就退而去其次嘛
Linux 他好像 4 点
某一个版本忘了
4 点几之后
他就是已经
就是内核
原生带了这个
这个 BatteryFS 了
然后装上一个
这个
userspace 的工具就可以直接用了
那他最好的一个东西
就是
作为备份用法
他有一个好的他可以支持多块
磁盘做这个 read
而且
比较方便因为以前做 read 是要单独用那个
read 做一层然后在上面再叠文件系统嘛就先把那个
几个硬盘做成那个就是 blockd 快快设备 block device
组成一个
呃
read 之后的一个
一个设备
面向这个文件系统然后再在上面去做这个
分区什么的
但是就两层分开比较麻烦你
添加硬盘也不方便了
但是把这个分子把两个做到一层都搞定了
然后
你可以直接
在里面添加一块比如你现在是两个
两个硬盘的 read 1 对吧然后你知道你容量不够了你再加一块硬盘
你可以直接插上去之后
把那个硬盘添加到那个铺那个池子里面
然后你让他重新去均衡一下
那个那个就是存储空间
但还可以保证就是三个硬盘的 read
stripe read 1
就我觉得这个特性还比较好
然后还有一个 buttfs 用于备份最重要一点就是他支持那个 snapshot
而且这个是
就是成本低的一个 snapshot
就是什么什么意思呢
因为他是基于这个快来做识别的就是说
如果一个文件假设是 100 兆的一个文件
你只修改了其中的一兆的一部分
让你做个 snapshot 的时候这个文件并不会复制一份而是说
他没有没有
变的部分还是共享
只有你变的那部分才会
才会再做一个 copy
他是一个 cow copy on record 的一个机制
所以这两个加在一起的话其实特别适合用来做这个
备份的一个系统
就像我讲的那个方式
这个时候也就要牵涉到回来讲那个 time machine 的问题了
time machine 其实本身也是一个挺坑爹的一个机制的
他
在一个非常老旧的这个
稳定性的打各种补丁
HFS 吗
打各种补丁做出来这么一个备份的机制但其实效率是很低的
很慢然后就经常出问题
所以其实我还挺期待
下个月如果看他们会不会苹果会发那个就是 APFS 正式用于这个 macOS
mac 的话
就可以因为那个 APFS 他也是支持那个 snapshot 的话
这样的话他理论上可以做出一个更加高效更加完备的这么一个备份系统就类似于刚才我说的
那情况
所以在现在的没有办法的情况下就只能说是我现在 NAS 上面因为我 NAS 不支持这个
比较老
我都通过另外一台机器
远程登录到那个 NAS 里面去通过 async 把文件先同步回去
也是做增量的同步嘛
然后再在那个
这过程是自动化的还是
我写了个脚本
就每天跑一次吧应该是
就他会
他
他就是先通过
Rsync 方式把 NAS 的文件先增量同步过来
在本地做这个 APFS 的一个 snapshot
这样的话
就还可以
做了一个相对来说比较稳定可靠的一个 time machine
就一定是一种的
然后所以现在如果
God forbid
就如果你今天加了失货了
你会损失你会损失多少数
还是蛮惨的其实因为我现在那个
我现在那个还是就是那个
那个还是插在本地的吗
因为现在有个很大的问题就是说
因为他那个数据量比较大
我必须得插到那个本地的走那个千兆网才可以
很快的完成备份不然的话就有点慢
但特别第一次的时候但是后续我发现增量没问的话其实应该已经还好
所以我下一步的计划是
把
这个
把对 Fs 的备份系统我到我公司去
然后通过远程的一个 VPN
连回家里然后通过网络在
去做这个
一个增量的后期的一个备份
然后在夜里面
每天晚上去
没找
就大概这么方式非常聪明啊但是也非常折腾
非常折腾
他就是
主要还是因为国内没有
比较靠谱的
不然谁去搞这么多
折腾的事情
其实是一个商机了我觉得
其实也难说这个东西
到目前国内的这么一个用户认知和这个
数据中心
这个这个运维成本来看
我觉得这个机会在国内可能还不成立
这个商业模式可能在国内还不成立
目前还是非常的逆势
因为国内的新兴小车市场
对国内的贷款相本实在太贵了
对
所以你看
你也只能说像苹果啊
这种
这种不差钱的主才敢去搞那种
比如说
多少钱 6 块钱 50 GB 的
用 iCloud 的备份的东西
所以也比较难
在这之前大家还是
还想再砸一波基建
使劲搞呗
不过
因为做这次这个做这个
做这个什么
BataFS 的一个备份机我发现了还有很多有意思的事情
就是你知道
其实 BataFS 的官方网站他写的是不推荐你用 USB 做这种 reader 的吗
USB 硬盘做 reader 吗
What
为什么
点是什么
就是因为传统上 USB 是不稳定的
大概是热插拔然后就可能会掉嘛
但其实我后来发现
特别是 USB 3 之后然后你买一个靠谱一点的这个
一个主机
还是挺稳定的我觉得没有问题而且
最好的一点我发现就是
reader 当时最核心的一点就是硬盘有个监控系统叫 smart 你知道吗
SMART
好像听过
对他会反映那个机械硬盘里面各种一些运行指标比如温度转速
然后
is
一般
他那个只能插在那个机器里面走那个 sata 或者在接口时候才能读到那个 smart 的那些参数
我这次做的
就是我不知道 Linux 里面可以通过 USB 读到那个 smart 参数
我知道好神奇啊
然后这样的话其实你可以看见可以监控的到硬盘的那些参数就不存在这个问题了
而且
以前 USB
用于接硬盘最主要的一个问题
USB 1 和 USB 2
都有那个传输带宽那个平静嘛
理论是 480 Mbps
每秒
你除到
大概就是
在减掉损耗
撑死也就是个
3 到 40
造字节每秒
就不得了了
就有
但其实大部分的这种硬盘的
写入的
读写的平均
大概是在两倍的样子
100 左右
就至少是七八十是有的
所以存在那么一个平均
但是现在换成 USB 3 的
这个接口之后
也不存在这个平均了
其实我觉得还蛮好的
再加上刚才我讲的
就是移动硬盘
比内置硬盘的
这个单位成分要
就每 TB 的单位成分要低
所以其实
用一堆
这个移动硬盘组成的阵列
我觉得其实要比
在机器内部搞
好像要划算
说得也是
这个
不失为一个
可以尝试着推广的方案
反正我就这么干了
对
,第一点 Justice
是一个很艰难的
极度赛事的背包
pole
不是我是个很骄傲的
这个重点
就是 climate
这是一个非常自由见 Saudi
城市 fleet
火草
或者有 Logistics
民意
非常珍贵
勇敢
非常讨好
非常 authentication
对
像麗儿
我就觉得
其实我喜欢这个
但是我
可以至少是可以安全的活过
下一次的 Ransomware 的这个核冬天
Hopefully
See you next time
对
别说我们没有节目
中国那句话叫什么
勿谓言之不喻
其实我们之前也提过
悲愤的这个概念
可能但没有讲那么细
但是这次之后
我觉得大家还是要有所警觉
特别是现在像我们这一代人
很多都有小孩了
有些你觉得这个小朋友
那些照片视频什么
你觉得很珍贵的东西
我觉得还花点钱
把它保护好
我觉得还是比较重要的
是这样的
好吧
今天的节目就到这里
念一下凹丑
那么刚才你收听到的
就是我们
时隔半年又一次更新的
IPN Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以跟本节目捐款
地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款结果随意
只要是 8 的这张数碑就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会原来
失去什么
我们的口号是
No hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到
kernelpanic
at ipn.li
同时也欢迎您去订阅我们的频道
欢迎你收听
Rio 指示的风投圈
风投圈最近更新了一期
赶紧打个广告
以及 IPN 旗下的
其他几档节目
未知到
太一来了
流行通信
High Story
一影像
无四元
博物志
选美
陛下观
一天世界
和十声鬼舞
我们下期节目再会
虽然不知道
猴年马月
猴年和月在哪里
对
我们要变成年更节目了吗
我们要变成更年节目
好吧
到此为止
OK
拜拜