您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
我是仲青
对今天我们请到了仲青老师啊
就是杜潇
如果你在听这期节目的话
一定会很羡慕我们
这期我们想要讲的主题是声音数字化
但是感觉准备的不是非常全面
不过因为 Rail 下
接下来一段时间要出差
然后我们下次更新
还不知道什么时候就决定
怎么说
赶鸭子上架
强行来一次
我本来的预想是
我要去啃一本计算机声音方面的编程的书
然后啃完了之后来
多少提供一些技术上的背景
然后就是现学现卖的解释一下
这个计算机软件行业跟这个怎么说声音工程
或者说声音数字化的这一块是怎么实现的
多少做个铺研
但是这本书没啃完
各位如果有兴趣的话
这本书是讲这个 Linux 的声音架构的
叫 ALSA
就是 Advanced Linux Sound Architect
就是大概讲这个 topic 的书
但是我没看完
不过
应该也没什么问题
我发现你们这种
就是你们这种脱更的姿势还都挺风骚的
就是原来你们平时不做节目
是因为你没有时间把一本书看完
nice
我们不做节目的原因
其实多半的时间都是因为 Rio 在忙什么
忙着出去玩
比如说他去马达加斯加
我们就没有做录节目
然后他去考察这个投资项目
那个投资项目
我们就没有做录节目
真正因为我的
可能基本上就是因为什么
我还没把什么东西弄明白
然后我们有一期其实很惨的
就是开始录了
然后录了大概五分钟
发现我操完全聊不下去
因为就我该做的功课
基本上都没有做
那期好像是讲什么
文件系统还是讲什么
然后那期就直接
我不记得了
对就直接豁废掉了
所以就是有这种非常根本性的事物
一般上都是我的锅
可以
你要去滑雪
你要出去旅游
这也可以
对我承认
就是 real 很经常会是因为
工作原因
没有办法抽出时间来录节目
而我通常是因为我太懒
或者是娱乐原因
没有时间录节目
因为你有生活
你有 life
所以听众朋友
我们不催更的主要原因
你们听出来了
该找谁各找各吗
商务性脱更和生活性脱更
结果是一样的
钟乡老师在有一期
不是节目
钟乡老师在某处
介绍他的节目
的节目
的文案里面
好像写过
就说他说自己做一期节目
就像就像烟酸菜一样
需要很长的时间
然后我觉得我们内核恐慌
可能多多少少也有一样
也有一点这样的感觉吧
就是好像每做一期节目之后
就就进入一个相对来说
需要再次发酵的的时段
然后等着那个黄瓜
是一个新鲜的黄瓜
变成一个
就是一直在那边酸你的时候
才能再次积攒
新历来录一期
总之就是在给脱更找理由
一语中的
这个
烟酸菜通常多长一个周期
一两周应该可以吧
我最近做了烟
烟酸菜是这样的
就是你一开始
把你的原料放进去之后
什么花椒和盐之类的
放进去之后
它有一个初始化的过程
这个初始化的过程
完成之后
乳酸就会出现了
乳酸菌还是反正 whatever
那个细菌
它产生的那个烟酸菜的
那个料足够了之后
你就有了一坛
大概放进去新鲜的蔬菜
过上那么三五天
就可以吃的这样一个东西
就最开始那个周期是比较长的
但是后面就好了
后面就越做越快了
等一下你腌的是德国酸菜
还是中国泡菜
泡菜
就中国泡菜
就中式的泡菜
辣椒啊花椒啊什么的
那德国那个酸叫什么
sourkraut 对吧
那个是怎么一个作法
sourkraut 对
sourkraut 在根据德语的维基来说
是从希腊
乃至于从中国进口来的一个技术
所以本质上跟中国的酸菜
其实是一个东西
只不过他们有时候会放一种
很奇怪的像
像小茴香还是什么东西的一样
那样的种子
然后会放糖
所以它偏甜
而且有一种很奇怪的香料的味道
除此之外
跟中国的酸菜其实
它是用 cabbage 做的
它不是用大白菜做的
卷心菜吗
卷心菜做的
对
所以 sourkraut
是中国酸泡菜的
德国 localization 吧
对
这期节目的主题是大头菜酸化
这可以
对
我觉得这个比喻蛮妙的
就是像烟酸菜一样
需要很长的时间
因为很多时候创作不是说你
如果我们可以说 podcast
是一种创作的话
那创作其实不是说
我今天想做
我今天就能做出来的
对
很有可能是
你需要一个天时地利的人和
然后你有那个心境
你有那个档期
然后你还像我们这种情况的话
你还需要凑到两个人都有时间
所以其实还是挺酸菜的
但有个不一样
烟酸菜你遵循着那个什么温度湿度
各种法子
它是可以可复制的
我们这个好像没有找到复制的方法
对
因为生活本身就是不可复制的
你不可能今天过和昨天一样的生活
虽然在 lockdown 的期间
感觉这个好像也没有什么不可能的
我觉得我每天都在过跟昨天一样的生活
礼拜六的晚上听到 real
讲这种看
意义是想看投资项目的逻辑
令我感到难受
他找到可复制的方法
大哥放过我们吧
OK 不扯淡了
我们今天的正题是这个数字的化声音
digital sound
我要先声明一下
这个领域我是完完全全小白
虽然我做了这么久的节目
也算是跟这个数字声音领域纠缠
博断了这么好几年了
但其实我对他的所谓的基本理论是一窍不通的
今天我们终于找到了大牛
钟青老师
然后我有很多很多的问题
需要问
bug 你还是没少遇到的这些年
要不我们先请钟青老师自我介绍一下
虽然对于我们两个人来说
可能已经足够熟悉了
但是我们的听众朋友可能不一定
所以请
大家好我是钟青
钟青不是我的学名
就是在网上叫钟青
然后我在机合做一些游戏和一些泛文化
就是流行文化相关的电台
做的年头比较长了
然后自己有一个播客叫不在场
聊音乐的
反正我是一个音乐发烧友
就是自己玩合声器什么的这些东西
为什么叫钟青
我从来没问过这个问题
钟青就是
这个我知道
我靠这是不是全球首发
钟青的那个名字的来源
官方解释是什么
对
就是我小时候
the origin of 钟青
就是
就是初中的时候看一本
那个就是卡夫卡的
日记
就是那种卡夫卡的杂文集
就是卡夫卡是我最大的偶像
就是所以小时候特别崇拜他
然后他的那个日记里面就有这么一句话
就叫就是信仰是一柄砍头斧
这样重这样轻
所以我从小的那个 ID 就叫这个名字
我微博也叫这个
然后就简写就叫钟青
OK
就是有来头
对我记得最开始我知道这个来头的时候
还专门去搜卡夫卡那句话
但是我已经不太记得原文是什么了
肯定是德文
就起码我们都知道了
我们弄清楚
他是钟青不是重青嘛
这个要搞清楚
对对对
OK
我找到了
是我在我在这个群聊群聊记录里面找到了
I'm global, we ain't fall by, so schwer, so light
就是
信仰就像一柄断头台
就像断头台的那个上那个刃一样
就是会落下来那个斧子叫 fall by
它如此的重
如此沉重又如此轻盈
这样
就忽然之后
就跟法国大革命扯上了关系
很神奇啊
天天讲附会
赶紧开始开始进入主题
已经十分钟了
我们扯的这个扯弦片比十分钟长的也不是不止一次了
其实刚才钟青老师讲的这些
我觉得好像都没有
就是怎么说
算他的副业吧
对
钟青老师其实还有真实的这个主业在那边
但是就像一个正常人一样
对
既然钟青老师没有说
那我们也
对
我们也我们也不用提起
但是总体来说
就钟青老师是一个在放过彼此吧
但三号其实可应该提
对吧
因为这个事情有关系
也没啥关系
没基本没任何关系
就是跟我业余做这些东西
没任何关系
反正就是
就是一工作
就是谋生的
行
那么这期节目的这个起始
或者说我的 inception 从哪来
原点是源自于
源自于
源自于一个 youtube 的视频吧
这个 youtube 的视频是关大为做的
就我不知道各位
可能你们两个有没有听过这个名字
或者我觉得钟小师可能应该听过
就是最新一期的 nice core 的好和弦
就是那个 nice core 的那个 youtube channel
对
然后我大概在 2011
201 几年的时候
买过一段关大为的那个整个讲阅里的那个 tutorial
就是整个的视频花钱买的
然后看了三期还是四期
就就放弃了
我觉得我好像经常干这种事情
包括后来买过一次
这个讲什么西洋古典音乐史的一个一个一套视频
我也是看了三期
大概就结束了
每次就是大家看到巴赫就结束了
有那种就是看喉咙梦
看到贾宝玉出世云雨情就结束了一样
就是每次都是半途而废
但是呢
就是在整个音乐史
或者说在整个音乐创作圈里面
最让我着迷的一点
就是现在基本上所有的音乐家都是
都是搞电脑的
就从某种意义上来讲
这跟
这个我小时候或者说我
对乐家的想象是
是是相差很多很多的
所以我就想说
要不搞一些节目来来具体聊一聊这件事情
就是何以至此
就是因为什么音乐这个行业
何以搞到了今天这样
就是离开电脑就活不了的这么一个状态
挺好
就我的观察吧
我有一个体会就是
计算机音频
虽然听起来要比计算机视频
就至少这是我的印象
但是计算机音频实际上
它比计算机的视频要难的一点
就在于它没有办法无中生有
Computer Graphics
就是 CG 这个东西
你最简陋的情况下
你有一个一笔特的屏幕
你就可以点出来一幅画对吧
但是音频这个东西
你要是
你要是没有什么素材
你没有一个乐器的什么声音
你是很难很难无中生有
把这个乐器弄出来了
就包括我们现在
听的什么 Siri
或者是什么
初一未来之类的
这样的歌手也是
就是他们其实都有原本的采样在那边
这也是我让我让我比较感觉到很有意思
一个点
所以也是也是这样的一个一个源头吧
就大概这样
Rail 你有什么对计算机音频方面的兴趣吗
就是有啊
我不是为了做节目
也学了
学了很多
这种三脚猫的功夫吗
怎么去肖照啊
除此之外
啊
就你不能说你完全就只是为了做 podcast 而了解这种音频吗
那你要从音乐这个角度
你有学过乐器吗
对就是我刚想说这个问题
嗯
避人不才啊
就是小时候我爹让我学过很多乐器
然后没有一个学懂
学懂了
然后到了什么一个程度呢
就是我听了一天
剪破到底怎么回事
还是没有太明白
更不用说复杂的那些东西
所以我在这个
所以你爸是让你学过乐器的
嗯
呃
他尝试过
比如说什么吉他钢琴
我记得对吉他
呃
什么笛子
就是我们那个时候钢琴
我们都小地方
那个时候是没有的
还有什么
反正就是那种常见的小乐器
他都他他他
我爸比会的比较多嘛
他他还会什么二胡
我记得
对
但我跟你说
中国人的那个音乐教育的执念就是钢琴
就是中国是全世界第一大的消费
就是钢琴生产国和钢琴消费国
当疫情来了的时候
就是钢琴的乐展
就是直接
中国自己就能办
因为反正就是生产方和消费方
全都在全都在国内
嗯
但但是我就没有学过嘛
然后我也没有什么阅历基础
所以我就对这个声音这块事情
一直是处于一个懵懵懂懂的状态
那你小时候有买过 mp 3 播放器吗
这肯定有啊
你在那个时候没有好奇过
就是为什么
类似于 mp 3 播放器是这样一个东西
然后
呃
之前听磁带
然后转到 mp 3 播放器
这样一个过程
就各种原理到底是什么
呃
有想过
但并没有很深入的去怀疑这件事情
ok
所以所以你没有主动了解过音频的音频方面的软件或者硬件的技术
对吧
啊
那也不是
那也不算了
我还是了解一些最基本的什么什么什么正旋波啊
什么各种采样率啊
那些东西
但是仅此而已
行
那咱那咱俩其实本质上本质上还是差不多的
我是想说就是音频的那个就是对人就是呃
对人的那种感官的局限
和
很早很早就已经解除了
所以咱们对声音这个这个事没有特别匮乏的感觉
我想说就是比如说
从你有就是我最后一次对于呃就是音频就是这数字音频
有一种特别匮乏和贫穷的感觉是那个小时候刚开始有 mp 3 的时候
那 mp 3 只有 64 兆嘛
64 兆的话你你装那个 224 k 的就是高保证一点的 mp 3 就可能就只能装个 10 首
就是就跟跟一个磁带的 walkman 其实差不多
对
就是还不到 10 首
所以就那个时候还就还觉得说哎呦
如果我这就是我穷
我要是有钱的话
我就可以装更多的歌
然后从那之后就再也没有了
就是我我说的这种贫穷和匮乏的感觉就好像说那个就是隔壁小王
他买得起 3090 的显卡
然后他那个游戏就是比你的漂亮
就是你用 1060 你就是垃圾
就是那种那种就是受到硬件的或者是性能的约束而导致的那种呃差距
就这个事在音频上就是很重要的
就是这个人的世界里边你都你都想不起来了
你已经想不起来了
就是因为早就已经人耳无法分辨出任何区别了
就这一点上是人的这个感官里面
就是视觉感官是最就信息量接受带宽最大的嘛
然后音频其实相对来说比较小对吧
就跟他跟视频比
所以就是很容易触达到那个上线
对就是音频的世界很快就走走向了一些分叉
就是那种那个呦呦
这根线真暖
什么什么这个这个电压
什么
对这个不这个什么公放的影响
就这种发烧
嗨嗨的这种实际上很多时候都是在自欺欺人的圈子
火电听起来比水电要温暖是吧
对对对
就是玄学嘛
对这就是因为他就远远超出那个可感知的那个瓶颈了
然后而超出太久了
大家就开始往这方向走了
我记得之前在跟钟晨老师在群里面还看讨论过一个就是什么
呃 SD 存储卡的品牌
对音质的影响
对聆听音质的影响
让人感到就是崩溃
对现在玄学已经发展到这个地步了
是啊是啊
就说哪个牌子好
而且他非常的煞油
就是他非常的一本正经
真的
这里其实是有一个过渡的是吧
就是说在传统的模拟音频的世界上
确实是这个所谓的线材质量是有讲究的
但是到了数字音频
好像后面就基本上不再提这么这么一个事了
就线材就只是质量的差别
就是你别你别坏
就是你只要不是一个那个
有质量问题的线
其实基本上你很难听出很大差别
我的意思就是说
比如说是一个模拟信号输出的话
他线材是会容易受到什么干扰啊
之类的有这种有这种讲法
就是在模拟的环节中
会受到各种各样东西的干扰
在数字环节中是没有干扰的
你就大家可以这么理解吧
就是即使到今天声音也没有完全的数字化
就是最后你比如此时此刻
你听到我俩说话的声音
你的耳机里发出的那个我俩的声音
这个至少在你耳机的那个
环节里面
它仍然是模拟的
就是数字只是中间传输的那过程
和那个编码解码的过程
其实这个很好的切入点
就是说我们现在我们这些节目主题
是讲数字的声音嘛
Digital Sound
那可能先说模拟的声音
大家可能都有一点模糊的概念
是什么一个东西
那其实在数字声音里面
刚才提了一个很关键的问题
就是数字这个领域
和模拟领域的分界线在哪里
就是首先啊
就是直到人脑后插管之前
我们接收声音永远需要用
就是用模拟的方式来接受
就是我们除非脑后插管了
否则的话就是
没有新的人机接口的革命
就不可能有这个接收数字信号
就是人只能接收模拟信号
因为你的那个耳朵里的耳膜
需要那个被空气的那个震动
引发震动
然后再传导到你神经里
所以这个过程肯定是模拟的
我们说模拟就是 analog
就是这个就是
就是在声音的世界里就震动了
对
但是那个在中间的那个
那个传输的过程和存储的过程
和编码和解码的过程
这个就是数字了
所以这个数字永远在中间
那个两头都是模拟的
就是你把这个声音记录下来
这过程是模拟的
然后把声音给那个又拿出来播放
的这个过程是模拟的
中间是数字
那比如说我现在戴着耳机
听你们的声音
这个数字转模拟的那个过程
我的理解应该是说
在手机里面
有一个叫做什么
DAC 的芯片是不是
Digital
叫什么
对
Analog Converter
实际上就是一个内化
内化在里面的声卡
就我们的手机
其实也都是带着声卡的
可以这么理解
对
那个就是回放的这过程叫 DAC
就是 Digital to Analog Converter
然后那个录音的这部分
就是你话筒这部分是 ADC
就是 Analog to Digital Converter
那所以这里就有一个很有意思的问题了
其实对于不同的这种耳机
它这个 DAC 所处的位置
或者发生的这个就是
Digital 转的模拟的这个
就数字转模拟
这个发生的时间点也是不一样
比如说
我现在戴的是一个有线的这个耳机
假设它是一个 3.5 毫米的话
那它的这个 DAC 过程
肯定是发生在插到手机
手机里面那个声卡
对吧
但你说
如果你是一个
但你戴着这个 AirPods
据我理解
AirPods
就是 iPhone 传给 AirPods
还是数字信号
然后 AirPods 在它的那个
在它的那个
就是那个小芯片里面
完成了这个数字转模拟
所以它是发生
在你的耳朵里面的
这个
我觉得这个应该分两部分吧
就是它有两步
就是你传输的那个数字信号
是已经
是描述音乐
是描述声音波形本身的数字内容
而你
这一部分数字内容
实际上是在手机里面
已经怎么说
就是解码过一次了
就好像
这不一定
AirPods 是没有的
AirPods
OK
就是他们自有
私有协议
这咱不懂
对 AirPods
它是
它是那个 AAC
AAC 的那个格式的吗
我记得
如果是播音乐的话
对
AAC 是对音乐内容的压缩
就是音乐内容是以
AAC 的形式
存储在这个文件里的
然后把 AAC 解码了之后
它会变成一个
对于声音的波形的描述
对吧
然后这个对声音的波形描述
再传到你的耳机里面
然后因为 AirPods 有一个特点
就是它是所谓的
computational audio
就是它会
根据你的
这个心理生物学模型
再给你计算一遍
你应该听到什么样的声音
然后把这个
计算完的声音播放出来
但是你要说
耳机里
接受到的这个数字信号
跟比如说一根线里面
传输的这个数字信号
有什么差别
我觉得可能还是有差别
应该还是有蛮大的差别的
因为有线的耳机
它肯定里面跑的
不是数字信号了
这个肯定是个模拟信号了
已经
你要用有线耳机的话
有线耳机的线里
就是是模拟信号
就是如果你用 AirPods 的话
那个手机和 AirPods 的中间
肯定是数字信号
要不然不疯了吗
你怎么着
你是你手机在发广播吗
它在
不可能
所以现在唯一不太明确的
就是说这个所谓的蓝牙耳机
它中间这个蓝牙传输的是什么
然后比如说像传统的
它是什么 SBC 编码的
也是一种数字信号
然后到了蓝牙的耳机芯片
它接受的
再把它转模拟
就大概是这么一个过程
至于 AirPods
它其实根据
不同的使用场景
比如说你是用来通话
好像是一种编码协议
或者用来听音乐
好像又是另外一种
所以这里面
我没有那么明确的一个答案
这个好像也侧面印证了
耳机有线耳机
是一个实际上
是一个非常古老的技术
就是 80 年代的时候
甚至 70 年代的时候
这种耳机插孔
那个时候是什么
二分之一英寸
四分之一英寸的
等等
我们现在的这个手机上的
就是还有耳机插孔的
手机上面的这个插孔
是多宽来着
Quarter inch
四分之一
对四分之一英寸
然后以前那种老式的设备
用的是二分之一英寸
就它要粗一圈
但这个东西好像已经
至少有 50 年没变过了
有没有
关于音频的所有标准
都是老掉牙的
就是我刚才说
就是因为这个东西的瓶颈
很早就超过了
人可以感知的范围
所以这个行业
就是没有资金
就是没有投资进来
所以这行业发展非常的缓慢
就是
你比如说
乐器和乐器之间
使用的协议叫 MIDI
MIDI 的协议
已经 40 多年没有动过了
现在在 USB 线里跑的
还是当年的
就是 MIDI 线里跑的东西
完全购物
对
最近 10 年
可能最大的接口变化
就是苹果手机
换成了 LINING 接口
没有用 3.5 毫米接口了
这种变化也只是很局部的
它解决的是蓝牙设备
的传输
的速度和对音质的保证的情况下
尽量减小它数据包的问题
其实是很微观的一个事
那就是我们谈论数字声音
我们知道的数字和模拟的界限
一个就是说你的话筒
输入了一个信号
被你的一个采集设备
可能是一个声卡
比如说我现在用我的
我在录音的设备
我都跟你们讲话
录音的设备是一个 USB 的麦克风
它是在它内部完成了模拟转数字
然后传输一个数字信号到电脑里面
通过 USB 接口
然后你们听到我的声音
是一个数字经过
我们现在通过微信在聊
压缩过传到你们那边
微信解码
通过手机在放出来
我们就先不管模拟那部分
我们就是数字的
就是我们讲数字的边界
都已经找到了
就是两个声卡之间
其实是
中间发生了什么
我们可以一步一步去分析一下
看这个过程
到底实现了一个什么样的
数字化的操作
如果你要说录音这部分的话
就很简单
就是它那个 ADC 芯片
把它那个模拟信号
就是模拟就是那个电信号
就是电的那个
就是电压的在每一个瞬间的那个变化
给它那个给转化成零和一
就转化成数字
然后它或者就是被存储了
或者就是通过那个
就是微信或者什么样的程序
就是 stream 到那个其他地方去了
所以在这个传输的过程中呢
又因为那个带宽特别小
或者大家想要就是最流畅的
那个的就是就不会一整就断了的
这种比较好的体验
所以呢
要引入那个压缩的算法
就让这个
就是这个声音
比如说那个
每一秒钟的声音所需要的
那个比特数尽量的少
所以这个就是一个音频压缩
这是一巨大的一世界
从过去的 MP 3 到现在的
的那个 AAC
就是一个很大的话题
这里就有很多细节问题了
首先就是说
我们这个五明千也学过
这个初中物理还是高中物理
说声音是一种波形嘛
对吧
那这个波形被这个麦克风采集到
它
这个波形的那个电信号
那个模拟电信号
它也是一个波形吗
也是一个正弦波构成的
一个信号是吗
不是正弦波
它就是波嘛
就是一个
烂晃的一个波
看着跟噪音一样
就是看着跟很无序的那种波一样
实际上你把那个
你把那波形撑的特别长之后
你看到的就是来回抖动的
这么一个上上下下的这么一个
那它怎么这里所谓有一个
因为我记得有个叫做采样的一个过程
才能转化成一个数字信号
就这个过程是怎么一回事
咱们先别说传输
因为你一说传输
你就把仨话题给捏在一起了
咱就光说这个
说录音吧
因为那个录音是最简单的
就是你把它给存下来了嘛
就是就是
所以咱们就
就是讨论这个录音这个事
你能看到就实际上
二世纪
就是人类的这个声音的保存
就先不管传输
就是保存
它发生了两次
那个进化
这个进化实际上也是一种劣化
它从最开始的纯模拟
就是你把声音给录到
那个那种模拟的
一根钢
钢丝的那个开盘带上
然后或者
然后你把那个作为
那母带
然后又给转录到
就是到黑胶唱片上
那黑胶唱片里边的那个纹理
那一圈一圈的纹理
基本就等同于
咱们现在在这个 DAW 里边
能看到的那个波
就是它就把那波给刻上去了
就是原样的给刻到
那个凹槽里面去了
那凹凹凸凸的
就如果你拿放大镜看的话
这样的话就不涉及到
数字转换的过程
然后呢
就是后来就有了 CD 嘛
就是相当于
把声音给它
那个在无损的情况下
给保存到那个电脑里去了
然后这个时候呢
就涉及到你刚才说的这个采样率
采样率这个事
就是先不管它采样多少啊
就是它采样再高
它也是一次
它也是一次劣化
你可以这么理解
就是因为那个
你的声音是绵密的连续的嘛
就是是任何一个瞬间
和上一个瞬间都是连续的
只要你这个每秒钟
你记得那个数据的点
是有限的
不管是四万
多个点
还是八万多个点
还是九万多个点
十万多个点
它这点和点中间的信息
就被你给舍
就被你给舍弃掉了嘛
这就是一次近似
它为什么敢舍弃这个呢
就是因为人耳听不出来了
当你的采样率
到了人耳的听觉的
那个频率上限的
两倍以上的时候
根据那个
奈奎斯特相农采样定律
人耳就不能再分辨出区别了
那么人耳不能分辨出区别的东西
就就等同于不存在
咱就把它撇了就得了
所以这就已经舍
舍弃了一批
信息了
这就是第一次进化
就是从那个黑胶到 CD
或者说从磁带到 CD
然后第二次的那个进化
或者说第二次的劣化
就是从无损又变成了有损
就是 CD 的那个
那个就是它的自结数
比如说一秒钟的声音的自结数
太大了
因为我们需要
就后来有了
有了互联网
因为 CD 是前互联网时代的东西
然后来我们又又为了传输
我怎么样
就是把很大的数据量
塞进很小的水管里
就很痛苦嘛
所以
所以就很痛苦嘛
需要那个
就是尽量降低这个比特数
或者说是一个自结的效率
就尽量提高
所以那个声音又被劣化了一次
就是从那个无损变成了有损
但是呢
它的那个
就是随着 MP 3
就是破天荒的出的出现
这个对自结的需求
降低到了之前无损的十二分之一左右
就是原来 CD 的那个
无损的存储的那个
那个一首歌可以
可以存它十二遍
就是用来存储
用来存的话差不多
这里提到了其实中间已经两个过程了
已经从这个采
那个什么采集到编码了这个过程
我们先看采集那里
就是说怎么从一个模拟信号变成数字信号
这个采样的过程中
它到底记录了什么东西
电压吧
我要没理解错的话
对对就是它用电来记内振动
就是人类最早发明的那个录音的东西
就是一个铁丝在那个纸上
那个铁丝的尖
就那个铁丝是个 L 形的铁丝
就有点像那个
那个叫什么表
反正就是随着振动
就是它会那个
万用表
对对对
就是你对着它那个大喇叭唱歌
或者是怎么样的
然后它就会把它收到的这个振动
直接传导到没有任何加工
就是它就把那个声音的振动
就传导到了那根我刚说的铁丝上
然后那个铁丝的那个尖
站着那个墨水
它就会不停的在它底下垫着的那张纸上滑
就不停的左右振动
这个你能想象吗
这个是没有什么科学技术可言的
就是最原始的
它把振动传导过来
最开始好像是在什么
一张铺了煤灰的纸上弄的
我记得
对
然后它来回刮的这过程中
它为什么会
那个针为什么会振动呢
就是针的振动是通过它那个
力矩把它那个振动范围给放大了
就是任何
你只要这个东西
你比如说你那个喇叭
那个铁制的
那个收音的那个东西
它收到了你
你的声音
它不是被你被空气给带的振动起来了吗
它的这个振动是非常小的
所以你不觉得它在振动
然后又
然后它把这个振动就直接绑
就是把它给绑在一个那个
一个那个铁丝上
那个铁丝它不是很长吗
所以它就把那个振动给放大了
就放大到你肉眼可见的程度了
就跟杠杆一样
然后它放大了之后呢
这个底下垫的那张纸
就是它再做一个简单的装置
让那个纸不停的往前拉
就是或者是
就是就跟那个打印机
但是它走它走的很快
就是刷刷就往前走
所以它那个振动的时候
它不就那 L 型的铁丝
那个尖就不停的把这个
就是这种不规则的振动的
那个左右左右的这个东西
给记录到了这张纸上
这个纸就变成了
就人类的第一个波形
这个跟那个心电图
那个记录的原理
是不是也是一样的
完全一样
只不过这个非常非常的快
就是模拟这部分就是这样
然后你就把它给想象成
就是它振动的这个东西
记在纸上
就是一个模拟到模拟的过程
然后你把这个过程
变成模拟到数字
就是它要有那个芯片
它把你这个振动
转化成那个就是电的变化
电流或者是电压的变化
对这里通常一个原理是说
它是靠那个麦克风里面
有两片带电后的薄片的距离
因为那个振动
导致那两个薄片
带电后的带电的薄片的距离
产生变化
从而连接两根导线上面电压
或者是电压
微小的变化
对是电压
对电压又微小的变化
对
然后这个电压的微小变化
被一个芯片探测到
并把它就有一个读数了
等于是
它有个离散化的过程
就是它每秒取固定的次数的样
对
然后它每隔一个非常短的间隔
它就把这个数给记下来
就那个电压
比如从负 5 伏到正 5 伏的
那个的某一个区间
就不可能比这个数更更大了
然后它就把这个数给抄下来
只不过抄的那个频率非常快
就是一秒钟
它要抄 4 万多多次
这个间隔是
均匀的
而且抄的这个数一定是个整数
这又是另外一个话题
就是比特深度的问题
就是你这个数的颗粒度有多大
就是那个比特深度
就是我们所谓的 16 比特
或者 24 比特
这里刚才那个采样
是不是还有一个叫做
采样率这个问题还没有解释
就说这个 4 万多次是什么
这就是我们讲的采样率
对不对
对
你们别太快
我很小白的
这个很多题不明白
对
就是采样率
就是说每秒钟记录了
多少次这个电压的变化
对吧
然后根据那个
奈奎斯特相容这个理论
就说因为人的这个
能够感知的声音的频率
是 20 赫兹到 2 万赫兹
那么采样率的话
我就打就是两倍
那个就可以了
所以我最多只要采个 4 万多次
就可以记录到人耳
所能听到所有的声音的
那个频响的范围
对对对
就是最少你记 4 万多次就够了
你可以记 2 万多多次
这样的话
你那声音会变得很暗淡
因为你那个
1 万以上的赫兹
那个信息就被你给舍掉了
就没有所谓的高频部分
对
就是他那个采样定律的
那个说的意思就是
你要留住最高多少赫兹的信息
你就要用二倍于这个赫兹的频率
去采样它
就是他说的这个事
他当年他提这个事
其实跟声音没有
没有点关系
他说的就是
那个通讯
就是一般意义上的
你传输信号的时候
所有的信号
你都必须要遵从他这个事
就是这是一个
才能够完美的还原出来
原始的那个信号
对吧
对
就是你想象一下
如果你在
就是现在你在纸上画一个正弦波
你至少要采两个点
才能把那个正弦波反映出来
就是最少
最寒酸
你得把那个顶峰的那个点
和最低谷的那两个点
就都给抄下来
如果这两个点你没抄下来的话
那这波形
你在就等你再还原它的时候
你就还原不出来了吗
对信息就丢失了
对
如果你只有一个点的话
你比如说
就是如果你用一倍
这个信息所在的频率的
那个频率去采样它的话
那么这个点
你就比如说
你每一个正弦波的周期里
你都只抄到了它波峰的那个点
你获得到的这个信号是平的
你能想象吗
就是你的点全都是那波峰
你连起来以后就是一横线
这样就等于就没信息了
就之前有一个
就是在关于这个采样频率的争论里面
其实有一个很通常的误解
我也是看了好几次才看明白
就是说
也就是关于那个
奈克斯相同采样定律的
就为什么说
我两倍的采样
就能够完美的还原原始的那个信号
这句话其实是有有奇异的
就是它不能完美的重现原来的信号
它只能说
如果你以这个频率的二倍去采样
你就可以最高还原出
这个频率的信号来
就是因为我们原始的信号
实际上是有很多很多频率的
就是你要愿意去
把一个波形信号
从所谓实域转化成频域的话
你可以看到它的频域上
实际上是有非常非常多的复杂的信号
但是因为我们可能感兴趣的信号
就只在某一个频率之下
所以你只需要采集到这个频率就可以了
对就这么说吧
就是如果你不用 2 X 的频率去采样这波的话
那么那个在 X 的那个位置就不会有信号
因为信号是时间概念的东西
就是任何一个时间点
你的这个你嘚瑟的这个玩意就只处在一个位置
咱们现在要把它转化成频率的世界
就是你要
你要侧着看这个事
然后就是任何一个波形
它都能够分解成这个
比如说 1 赫兹 2 赫兹 3 赫兹
到一直到 2 万赫赫兹的那个
就是在每一个频率上
它不是对应了不同的能量吗
这就是这是一个负力变换的过程
所有关于信号系统和负力变换的痛苦回忆又回来
解释一下什么是负力变换
并不是所有人都是有这个理工背景的
OK
负力变换是人类数学史上最大
也最实用的
发明之一
弗利叶是一个数学家
关于他的功绩
我们各位可以自己去查
但是弗利叶变换是以弗利叶文明
因为是因为弗利叶发现了一个非常非常非常重要的原理
或者说他发现了一种非常重要的现象
就是任何复杂的波形都可以通过叠加正线波来充分模拟
怎么解释这件事呢
就是比如说我们现在的说话
或者说你
如果你会任何一种乐器的话
你去拨动一下这个乐器的琴弦
或者说让它弹出一个音来
你如果用一个
假如说刚才中学老师提到的一个设备
去把这个声波画在纸上
你会发现这个出来声波实际上是非常怎么说
奇怪的一个波
但是弗利叶定理告诉我们
或者说弗利叶发现了一个事实
就是你可以用各种各样频率的
正简单的正弦波
去模拟这个声波
只要你叠加了正弦波足够多
这个声波就可以被几乎完美的还原出来
而生成正弦波是一个非常非常简单的事情
就是所谓正弦波就是 sin 和 cosin
而生成 sin 和 cosin 的方法有很多很多种
然后有了弗利叶定理
我们就知道了
我们只需要不停的去生成足够细致的正弦波
我们就可以把刚才说的
这个非常复杂的一个波形记录
或者是还原出来
我可不可以这么理解这个话
就是说任何的我们讨论的声音
不管是人耳能听还是不能听的
虽然说它的信号都会很复杂
但是只要我们通过弗利叶变换
是可以把它分解为多个简单的正弦波的叠加
所以我们只需要去记录它
在同一个时刻
对应了哪些正弦波的不同的频率范围
我们就可以把这个声音给记录下来了
OK 这块我要来
就是再编辑一下这个事
就是咱们当存储一个声音的时候
就不涉及弗利叶变换
就是我们刚才提到弗利叶变换的原因
是我们要试图解释
那个相农采样定律的发生的原因
就是你想要看到相农采样定律
对于信号传输时候发生的作用
你必须要从频率的视角来看
但是当你记录一个声音的时候
如果不考虑对这个事进行压缩
因为你对音频的压缩是一个
深色的一个原因
在这个四海的话题
先不说这个
如果你就是把声音给录到 CD 里面的话
你只需要做一个最无脑的工作
就是每 44100 分之一秒
超一下它给你的电压就行了
你就一秒钟记 44100 个数就行
就非常简单
弗利叶变换发生在信号的压缩
和信号的传输过程中
因为你想
就是你这个信号在电线里跑的这过程
其实是很脆弱的
就是它受到各种事的影响
然后另外就是你的带宽是有限的
就是你想要保证你的信号
能够传到对方的那边
就是所以
那个弗利叶变换
就是是在这个过程中发挥作用
但是你想要理解
就是咱们今天聊的所有的事
你都必须得从那个频率的视角看声音
如果你不这么看的话
就是你就什么都没法去理解
就是这是一视角
OK
那这里是还是起到回来
那个相同定理的问题
就是说
假设我们人耳是最多能听到
4 万赫兹
2 万赫兹的声音
根据那个相同定理
我们得用 4 万赫兹的频率去采样
这样的话就可以玩
就可以还原出这个人类能听到的
应该说绝大部分人能
绝大多数人类能听到的
能够听到的所有的声音
是这么理解对吧
对但是它
它不是完全精确的
就是但是就是它能保证
你只要用了超过 4 万赫兹的
那个频率去采样的话
能保证你在 2 万赫兹的位置有信号
否则的话
它那个 2 万赫兹位置根本就不会有信号
就是
就是这意思
就是高频没有声音
那个明亮尖锐的那部分的声音就丢了
那如果我用更高的采样频呢
比如说之前有有那个
有一个那个音乐流波平台
叫什么是一个音乐家
是买下来的
后来没做起来
一下忘了名字了
然后他当时说我要做最高品
最高品质的声音
所以他都是什么
就 9 万 6 对吧
96 k 赫兹采样的声音
就这个有意义吗
DVD 里面好像现在默认也是 90 万多
现在不算啥
现在还有 192 k 呢
对于大多数人来讲啊
就是说
9 万 6
这个赫兹采样的声音和 4 万 4 采样的声音有区别吗
它不是一个人耳可以感知的东西
我只能这么说
它没有办法通过双盲测试是吧
对有大量的多出来的信息
但是你感觉不到
那这里有一个一个一个很小的问题啊
就是说 4 万多肯定就是说
对于这个绝大多数人类都已经可以了
不排除有一些天赋秉义的这种极少数个人
可能能感受到更高或者更低频率的声响
这个是现在例外人群哈
就是我们日常用的这个采样频率
对于音乐来讲
通常就是这个 4 万 4
前
1 这个这么一个产品
但是也有一个 4 千 4 万 8
就这两个数字怎么来的
啊就是不同的标准和规范吗
就是 cd 当年定的就是 4 万 4 千 1
后来全行业就是在最终
就是最终这个声音
被用来销售和发行的时候
不管你是拿多少赫兹去那个做
就这是一个行业标准
对最终你发行的时候必须是 4 万 4 千 1
4 万 8 是大家在录音棚里边
很多人去比较愿意用的那个
的一个频率啊
就是
就像就是一种惯例吧
为什么我从来没有听过说过 4 万 8
这个这个这个标准啊
这个标准是不是标准
就是一种习俗
那就是这两个数字有什么来头吗
就为什么是这两个特定的数字
而不是比如说 4 万 9 或者是 4 万 5
44100 是菲利普定的吧
就是就是那个发明 cd 的时候的
那个厂家定的
那个 4848 并不是一个谁定的东西
就是据我所知啊
你有可能我不知道
就是反正咱们能听到的音乐
应该就是成品吧
就是已经做完
那拿出来给大家听
不管是通过 app 来分发
还是通过那个 cd 来分发
他都是那个 44100
啊这里就完成了这个采样
得到一个一个频率的信号了
这个就是记录在
比如说是在我们一个
所谓的那个 wave 格式里面
对不对
但这个里面的每一个
每一个这个
没没几个字节吧
就是把它记录下来
这里就就牵涉到刚才
吴涛刚才问那个问题
就是说这个所谓
我这个数字
到底要记得多精确
对吧
要用多少个 beat
来记录那个点
我们每秒钟有 4 万多个点
对吧
那一个点有多宽
就这个东西
现在是一个什么样的情况
这个叫比特深度
就 beat depth
就是我们通常说
那个音频规格的时候
永远是要同时说
频率和比特深度的
如果你只
如果你只说一个的话
大家就会
就是很
对
就是通常这个标准
就包含这两个
那个比特深度
就是比频率更
更难理解一点
比特深度就是
你这个数字
从最小到最大
你要拆多少份
如果我们把
天蒙地裂的声音
都给记录下来
就是把那个
能把别人震聋的声音
给记录下来
然后再把它
那个刻到 CD 里
让别人听
那 CD 发出来的声音
也不会把那个
听 CD 的人给震聋
对吧
因为那个声音是有限的
就是所以这个声音
从完全的沉默到最大
是一个有限的范围
而且是一个
比较浅的范围
你可以这么来理解
你涉及到
从模拟到数字转换的时候
不会有一个完全
就是完美的那个
静音
所以这个从底噪
到你最大的那个声音
你要拆成多少份
就是如果是 16 比特的话
就是那个
65536 份
然后如果是 24 比特的话
就是 1600 万份
所以就是你拆多细
拆多细呢
就反映在
你就想象那个波形
你每个瞬间
抄它那数的时候
那个数
比那个数
最小程度的大一点点
和最小程度的
比它小一点点
到底它俩差多大
就是
就是或者
说是最大到最小
一共分成多少份
这个对应的
就是咱刚才说的
这个 6 万多这个数
记录声音的时候
比如说我们假设
它记录
还是回到那个电信号
比如它是一个正五幅和负五幅
这里面对应的
有一个所谓的正负的概念
对吧
那所以它在用什么格式
记这个
假设都是用
比如说是
就是这个 8 个比特
来我们简化一点
就 8 个比特
来记的话
它这里这个正负数
怎么表示
应该就是
这我真不知道
但我猜应该就是
理论就是那个负
负五幅吧
就是或者就是那个最
就最低
波形的
波谷
对对对
所以这个数字
从那个负五幅到正五幅
对应到数字的世界里面的
那个就是那个动态范围嘛
就我们管这个叫 dynamic
dynamic range
这跟那个显示器的图像
其实是一样的嘛
对
你 8 比特的色深
跟 16 比特的色深
是不一样的
在颜色的那个存储里面
那个动态范围的那个
就是
对于图像的影响
是具直观的
就是都不用咱们在这废话
比如说你把一个那个
就是比特
就是位数特别
特别高的那个
就是实际上 HDR
就是位数提高了
就是你的那个
每一个像素的
对对对
它不是多了几个比特
反正是从多少来着
反正就是
多了一些字节
分配到每一个像素上
每一帧的每一个像素上
所以就导致它的颜色
它的黑
那又是一个无限深的坑
对对对
就是就是让它的黑
可以变得更黑
对对对
就是你的那个 dynamic range
就变得更大
就像我们说的
让沉默
可以更沉默
就是这样
因为我们日常用的
那个所谓的这种
无损的这个声音格式
通常就是这个 wave
或者是那个苹果
那个 AFF
它里面都有一个选项
就是说
你得选
那个这个声音的这个格式
刚刚说的采样率
采样率是记录说
你每一秒钟
有多少个这个点
但是每个点
它会让你选
通常有这么几种
这个叫做整数
integer
然后有多少位
对吧
8 位
或者是 16 位
或者 24 位
通常是这么几个
但是有时候
它也让你选伏点数
就这里面
我就不太理解
就是说这里面用整数
和用伏点数
有什么区别呢
我靠
接不上话了
我怎么从来没有
看过这选项
我从来没有遇到过
float 这个选项
完全不懂
比如说你现在
你们都在苹果设备上面
对不对
对
然后你去开一个命令行
它会有一个
你会用一个叫 AF 16
AF convert
就是 audio format convert
的一个命令
然后你直接
你直接运行
它不要输任何参数
输-h 吧
输-hop 的一个参数
然后它会出一个 menu
然后它会的
第一个 general option
第一项就是这个 data format
就是数据格式
然后它那边就有选
看到没有
有 BEL 1
这个讲的是叫做
就是 big Indian
和这个 little Indian
这个我们在之前的节目里面讲过
就是大端和小端的问题
因为如果说
你不止一个
你不止一个 byte
来记录这个格式的话
就存在说
你的这个数字是从
从大到小
是怎么一个摆法
对吧
这个我们就先不管它
但是后面会想说是
应该是 float
或者是一个 i
就是 integer
对吧
然后这个 i 上面
还有一个选项
就是 UI
就是 unsigned integer
所以这边有很多种组合
然后后面就是那个
8 16 24 32 64
这个就是那个比特位数
所以这里面
其实你看有好多种组合
所以首先你得选
是大端还是小端的
如果你是整形的话
因为浮点
它有一个规定的一个格式
就相对来说比较简单
然后就说
然后你还可以选
是整形还是浮点数
对吧
然后后来再选
这个组
就是所谓的比特的深度
刚才讲的这么一个东西
前面那个大端小端
我好理解
因为这个跟整形的
那个数有关系
后面那个比特深度
我现在也能够理解
就是说记录的
这个所谓的
这个精细程度
就记录的越精细
我可能能记录的
绝对是更大
或者是那个想度的
这个就是更加的
这个细密
这个我也能够理解
到现在我一直
没有想明白
就是说
我这里选浮点
和选整形的话
有什么区别呢
就是我现在能想的
就是浮点数
按照那个
就是 IEEE
那个多少的
那个规范来讲
它浮点数是说
它是有一个
叫做这个
exponential 的
那个多少倍的倍率
再加一个精度
不要假设我是一个
64 位
或者 32 位的浮点数
对吧
我能想象的就是
它利用了这个
IEEE 的标准
然后因为你的浮点数
它可以相当于
根据你的需求
在不同的精度范围上
调整它的那个
那个术语叫什么
就是调整
相对调整一个权重
就是如果你这个浮点数
是特别的小的话
对
有效数位
然后你把这个浮点数的
可以少浪费
是这意思吧
就是可以少
可以少记一些零
这里面就有一个
很有意思的问题
刚才提到我们
有提到一个概念
就是说
你记录的那个电压的值
它对应的声音的
是一个什么
应该是对应的
那个声音的响度
对不对
就是这个声音有多大
应该是响度的
OK
那这里其实有两个概念了
就是说
刚才中心讲的一个
我如果用 8 个比特来记
和用 16 个比特来记
我是把它分的更细
对不对
但是说这个细
这个你分的多细
和它有多小
其实并没有直接的关系
除非说你定义一个
绝对的一个零
就是它没有动
就是在那个
如果你想
它的电的话
它就是在
它是一个正负
五伏之间的
它就是零伏的时候
它就是没有动
对吧
那如果说
这个时候是五伏
就是这个东西
是你能记录最大值
那你可以
如果用 8 个比特来记的话
你可以记录成它是 127
对吧
然后负的五伏
你觉得是
正为是负的 127
或者是
如果你用 0 到 255 的话
就是零是负五伏
对吧
然后 127 是零伏
然后 255 是正五伏
这个也可以
这个就是
sine 和 unsine 的区别
OK
那这里其实有一个
不一样的地方就在于
如果我用伏点数来记的话
我其实可以同时保留
它记录的力度和
这个叫什么
这个绝对值
因为我可以把
exponential
那个位置
就是伏点数
它那个倍数
那个有多少
多少多少
几个比特的倍数
可以放得很大
所以我理解就这个
是不是伏点数和
这个整数记录声音
有一个不一样的范围区间的
一个概念
这是一个开放式的问题
我觉得可能我们
让我们暴已
尴尬的沉默
我们需要去
我们需要去研究一下
这个
你怎么能临场
抛出来这种问题呢
这个问题
你应该先找到答案
然后再来
因为这个已经困扰我很久了
因为
因为在我每次处理
这个音频文件的时候
我都要做这个转换
每次要输这个参数
对吧
我要输这个
我通常说 LEI 16
对吧
通常是这样子
但我觉得
我就想
为什么是这样的
我们去查一下吧
anyway
这个问题我们可以
可以先放一放
或者之后这个 follow up
我们估计这一期
应该讲不完这么多话题
我们下期 follow up
可以再补上
就是写编码器和解码器的人
肯定懂这个
但是就是
我们这种什么音乐爱好者
肯定不懂这个
好好好
反正大概就是说
如果我们就先局限到
这个整数范围
这个东西好理解
比如说是这个 integer
8 的话
我觉得他就刚才
Sign 已经讲了
就是记录这个
那个数字范围
这个已经可以明白了
然后我就得到了一堆
这个八个比特的
这么一
每八个比特
就是一个字节
我有一个
就是一个对一个数据点
对吧
那我一秒有这么
四万多个字节
就得到了这一秒的一个采样
对
然后我拿到这个东西
这个记录下来
我们先不说压缩这个过程
我们先说这个播放这个过程
就假设我拿到
这么一个数字采样
我怎么再把它转化成
一个可以播放的声音呢
也就是把咱们刚才说的东西
反过来
就是你给你的
那个
DAC
就是
那个
发过去
这个
就是均匀的发过去
这个采样的点
的数据
就是一秒钟
有四万多个点
均匀的
然后
然后他就把这个
用电磁感应的原理
给他
那个
转化为
就是
那个电压
就是不停变化的电压
在同样的电阻下的
不同变化的电压
然后就把那个
你的耳机的
那个
那个膜
就是给带动的震动了起来
你就听到声音
发声单元是吧
那个叫
对的
然后就产生了对应的原始的
那个声波的震动
但是就是通过这个
那个发声单元
传送到你的
这个
这个声波的传达角度
你就听到了这个声音
对
OK
这个就是一个简单的
一个采样和播放的一个过程了
对
所以就是这个声卡
就干了两件事
对吧
就是数字转模拟
模拟转数字
就是来回来回横跳
声卡的唯一的
就是必须具备的义务
就是这个
就是如果一个声卡
只有这个 ADDA 的
这个数模转换的过程
别的啥
啥功能都没有
它也可以称为声卡
但没有这个
是没有资格被称为声卡的
你们记不记得
我记得
我小时候玩电脑的时候
声卡其实是一个
你需要单独装的一个卡
后来才出现
所整合在主板上面的一个
一个芯片的功能
就是说
这个声卡
因为有那么多的
这个不同的功能
它除了这个东西
它还可以做什么
我记得小时候的声卡
还有什么音色库之类的东西
对
有些还可以
刚才钟庆老师也提了一个
什么 MIDI 库
它还可以
直接播放这种东西
我当时没有太理解这个事情
那个时候非常小
就是说
但是回过来想
还挺神奇的
不是
它还是跟数据传输的
效率的发展有关系
在 80 年代的时候
也有电脑这个东西
但是电脑
比如说电脑的硬盘
就才几百 K
这个时候
你连声音一秒
一秒的声音
你都存不下来
客观上
这道理都懂
你只要能让我存
足够多的字节
我就能把声音完美的记录
并且完美的去回放
但是这不是没有吗
硬盘也不够大
然后或者是后来
90 年代带宽也不够宽
所以这个时候
在声音转换的这过程中
大家之前
就是在九几年以前
都没有采取这个方式
就把声音给录下来
完了再回放
大家都采取的是
我只记录乐谱
然后让声卡帮我演奏这乐谱
就是采取这样的方式
那个乐谱就是 MIDI 对吧
对在工程意义上
就是那个 MIDI 的文件
它是就是
一个 80 年代的时候
全球最大的几个乐器商
彼此之间达成共识的
这么一协议
你就在这个协议下
你就写就可以了
我听过那种
所谓 MIDI 播放的声音
它其实跟我们
现在意义上听的
因为它是那种非常
那种机械质感的
就是为什么会这样
最直观的答案就是
你的声感太差了
你可以把 MIDI 写的
天花乱坠
就是让人如气如素的
变化和表现力
你也可以那样写
但是只不过是
大部分的音乐
没有那么写罢了
就是所以给人一种
好像 MIDI 是一种
声音特色一样
但实际不是
MIDI 就是一种
记谱方式
我的理解是
RAIL 的困惑在于
就是它这个音乐
回放出来的时候
是比如说
它有一个 C 这个音
这个 C 的音
不是任何
比如说钢琴弹出来的
或者说
它虽然是钢琴弹出来的
但是听起来
非常的有塑料感
因为这个音色
实际上是声卡
给你模拟出来的
然后这个声卡
最简单的一个 C
就是一个正弦波的 C
然后你听这个正弦波的 C
你会觉得非常的单调
我觉得 RAIL 所指的这个
就所以我们小时候
听的那种
就是那种什么
我记得我印象最深
是什么小棒
我学习机上面
也可以播这种 MIDI 声音
或者是后来的初级的
那种什么
什么 386 电视
然后也可以播这种
MIDI 的文件
它播出来那个声音
单调的原因是因为
它的结构不够丰富
对吧
然后结构不够丰富
是因为它硬件的
这个采样的存储也好
它不一定是用采样
它有可能都不是采样
它有可能是完全
直接生成出来的一个
声音就是基本上
就是两个基础技术
一个是采样
就是你把一小个
一小个的片段
给记好了之后
然后按照它要求的方式
去 transpose
就是去变调
然后去给播出来
然后另外一种
就是所谓的 synthesis
就是去合成
所以在你说的那些
什么小棒学习机
就是 8 位机的
或者包括 16 位机的
游戏机上
和早期的
那个
N 64 的那种
不是叫 N 64 吗
不是
那个
就是
C 64 上
它都是用合成的方式的
就是连采样都没有
它就是
它穷
贫穷到了
连记录采样
再回放的
这个功能都没有
它只有那个
就是因为它没有那么
足够的存储空间
去记录那些东西
所以我直接就说
我用一个
这个数学函数
去描述
或者数学
这个公式去描述
那几个基础的声音
然后再给你播出来
你就可以理解为
它芯片里边
就是一合成器
那合成器
它有
它有三个那个震荡器
就是在 C 64 上面
有三个震荡器
就是它同时只能发三个音
你比如说
你给它写一个
一个大七的和弦
它就不可能同时来演奏
它只能演奏
这四个音中的那个
晚出现的三个音
它第一个音就被扔掉了
就被抛弃了
因为它同时只能发三个音
所以它真的是在
演奏你给它的那个乐谱
就是那个
只不过乐谱
在工程意义上叫谜底
然后呢
那个
那个发出声音的
那个东西是一个
一个
是一个模拟过程
就是它在那个
它的那个主板上
就是
那个让那个电信号
直接就带动了
那个震荡器
震荡器是一个
永恒在哆嗦的
这么一东西
就震荡器是一个
你只要给它通着电之后
对对对
慢点慢点慢点
这里已经有好几个
要加到这里面了
首先
谜底是乐谱
这个事情怎么理解
就是说
人看的是五线谱
或者是简谱
对吧
谜底就是一个
可以被这个计算机程序
所执行的一个乐谱
这么理解
没错吧
对没问题
OK
然后这里面
我人看到乐谱的时候
我可以在一个乐器上演奏它
比如说我看到一个
什么什么
对吧
我就按在
这个键盘
那个这个钢琴上
按下按下这几个键
就发出了这个
对吧
发出了声音
但是它的音色
是取决于那个钢琴
那个什么锤
积到那个弦上
发出了一个
这个自然的一个声音
对
是取决于乐器的
但是在电脑上
这个事情
如果说有类比的话
就说那个声卡
它和
刚才你提到
有一个
有个东西叫合成器
这个合成器
我理解它的作用
是不是说
就是从它声卡
或者是这个电脑里面
存储的一些
不管是采样来的音乐
还是它就直接通过
这个算法生成
那个声音来
去模拟那个钢琴
按下某一个键的声音
不是
它没有试图在模
在模仿任何现实世界中
存在的声学乐器
就是我们先概括一下
就是把所有
你想说的那些
现实生活中存在的人
可以演奏的
那个自己在震动而发出
就是跟电没有
屌关系的这种
是
这种物理
自己在震动而导致
发出声音的乐器
叫做 acoustic instruments
就是声学乐器
合成器
那个不是用来
不是用来
去模仿他们的
和合成器
是一个没有办法
模仿别人的
一个非常非常原始的
一个就是
一个电本位的
的乐器
它只能发
它自己的声音
在原始的震荡器上
就只能发那个
就是
正方波
三角波
和正和那什么
什么那个
和巨石波
连正弦波都发不出来
OK
那这里有一个小问题
就是说
你只理解
我可比这么理解
就是说合成器是用
一个这种最
数学上最简单的波形
然后去把它
播放出来
或者生成这么一个
简单的波形
不叫最简单
叫最有秩序的几个波形
对
那个最简单的波形
它发不出来
那个正弦波是很难
很难被那个震荡器
给发出来的
震荡器是什么东西
这里可能要
又底层一点了
震荡器就是叫
oscillator
在这个 80 年代
比如说
就是小
小霸王学习机
就在红白机上
它的那个就是
它上面就
就集成着
三个震荡器
两个方波的
一个三角波的
然后还有一个噪音
我先跟 Rio 解释一下
震荡器这个东西
震荡器在模拟电动里面
就是早期
人们发现一个电学现象
就是你把一个电压
加在一块晶体上
这个晶体会产生一个
叫做晶振的东西
晶振呢
就是
它会以一个特定的频率
发出反复震荡
的电压
就大概是这么来的
然后你可以
你如果有了一个
准时的反复震荡的电压
你就可以把这个
反复震荡的电压
放大也好
变形也好
让它生成其他的波形来
刚才提到一个方波
是什么概念
自然的那个声波
都是一个什么
正旋波嘛
那个形状
方波是什么
自然的波
就是各种各样的形状嘛
方波就是其中
特别规矩的一种
就是你把它给
那个给拉长了看
就是拿放大镜去看它
它就是一长方形了
就它只有
零和一这个状态
是吧
没有中间过度这个
只有正一和负一
没有中间的值
我刚才说
正旋波是非常自然的波
其实不是这样的
正旋波是人们
人们对于一种波形的理想化
就是
弗列变换能够
把所有的波分解成
分解成
对分解成正旋波
但并不意味着正旋波
是自然界里面存在的
自然界里面
其实不存在
纯粹的正旋波
就除非你去拿一个什么
你拿一根绳子
挂在一个
那个单摆上
然后这个单摆
在
在正下方的投影
是一个理想的正旋波
但声音里面
这种波实际上是不存在的
或者很难发出来的
那个东西
那个乐器呢
就是一个叉子
你敲一下
它会发出一个单调的
那个声音
音叉了
音叉发出来
也不是正旋波
对
它不是正旋波
它仍旧是
比较接近
对
可以分解成很多个
不同正旋波的一个波
这个波
就你拿一个其他的材质
去做同样的音叉
你发出
你发现那个音色
还是不一样的
也就是说
正旋波
只是一个理论上的
一个抽象
现在条件还是可以
你让电脑
给你生成一个
纯粹的正旋波
让你去听
你会发现这个正旋波
实际上在自然世界里
是完全不存在的
这么一个东西
我刚才在说
这个精振
跟它发出来
是一个方波
是这个意思吧
精振发出来是方波
对
精振
就晶体这个东西
它可以是锯齿波
可以是方波
什么的
晶体振荡器
最原始的晶体振荡器
在模拟电路里面的
晶体振荡器
它发出来的
一定是一个
它相当于是一个
有点像什么
有点像古代
有一个东西叫做
我忘了名字了
反正它是一个竹筒
你往里面灌水
灌到一个地步的时候
那个竹筒就会倾斜下来
然后发出咚的一声
这不就是日本
那个祭祀那个东西吗
就是日本
和风小院里面那个东西
对
它最开始其实是中国来的
但是对
Whatever
然后晶体振荡器
跟这个差不多
就是晶体在
接受电压之后
它会怎么说
聚集电压
然后蹦放出来
然后就得到一个
非常稳定的
这么一个脉冲
OK
但是这是一瞬间
就是一瞬间
对
它是一瞬间来的
就它不是一个
稳定的波形
它只是一个
类似于一个脉冲
就是
信号系统里面
脉冲实际上是一个
非常理想化的东西
就是在一个
无限短的时间之内
有一个
单位长度的电压
冲过来这样
也就是说
我们画到那个
X 轴
Y 轴是时间
然后 Y 轴是那个
或者是那个
那个竖直的话
我们看到它是一个
一个类似于这种
长程的那个
城墙那种
那种形状的
一个箭头
对
一个非常短的箭头
是一个理想化的脉冲
单脉冲
但是实际上
它是个什么
它
你要把它放大了看
它实际上还是一个
就是突然上升的
这么一个电压
然后突然下降
它还是一个尖尖这样
但是你用这个尖尖
你就可以来生成
因为它是有固定频率的
你就可以用这个尖尖
来生成其他的
其他的类型的波
OK
那刚才
刚才仲勤老师说
他那个
Camador 643
是有三个
这样的
这种震荡器
是说它可以发出三
同时发出三种
不同频率的
这种
这种脉冲波
对不对
它可以同时发三个
同样频率
反正就是有三个
就是它能
就三个 voice
就是三个音
然后根据
刚才说的
复列变化那个事情
就是说
它可以把这三个合成成
一个别的一个东西
不是
这个也不涉及复列变化
就是那么古老的时候
你就理解为
这是一个三重奏的乐队
这个乐队的
每一个
成员只能发一个单音
而这个单音
只能是那个
就是
是方波
或者是什么三角波
然后那个
你能
你告诉他
那个演奏什么音
他就演奏什么音
就是你给他们三个人
每个人发一谱子
那个谱子
就合在一起
就是一个
MIDI 的文件
那如果说
假设
我把这个
这个震荡器
加它个
一千个
我就能同时发出
一千种不同的声音
对不对
它听起来会
更加接近于
某一种乐器
它本来的声音
可以这么理解吗
也不能
就是震荡器
干不了这个事
这是为什么呢
首先
首先就是震荡器
发出那个声音
你听一下你就知道了
就是
合声器的声音
是那种声
就是它不
它不相似于
你生活中的
任何一种
一种经验
它就是它本身的声
而且今天
来看它也是一种
经典的乐器
它是能跟吉他和钢琴
相并列的一个东西
它就是它自己
对
我知道
你告诉我
它是不同的
就是我的问题是
它为什么会跟
这个真实世界的声音
还是不一样
就它的区别
是在哪个地方
就是因为它
太有秩序了
就是它的那个
震荡器发出的声音
的那个形状
太简单了
就是太有
太有规律了
所以你
你听起来的时候
它是一个特别愣的声音
就单调听起来就是
对对对
而那个声学
乐器的声音
那个
你把那波形
给撑开来看
它的每一个周
周期的那个变化
是极度复杂的
它不是一个
能用震荡器
去模拟的东西
当然了
就是
就是到时候了
到了今天
就我们有
有那个波表震荡器
又可以就是
可以各种这个
八仙过海
各显神通去模仿了
增加它的复杂度
你看就说
它真实世界的声音
的某一种波
或者就是
假设我这里有个钢琴
哇
它要按弹出一个
这个 C 的这个声音
对吧
它是一个很特殊的
一个有所谓的音色的
一个东西
然后我只要
把那个音色分解出来
就是说我
然后我用足够多的
这个这个震荡器
去还原它
也可以做得出来
是不是
就是你大概用个
几万个震荡器
去发那个正弦波
那么你就直接
让它去演奏
那负力变换出来的
那个那个多项式的
那个每
每一个那个正弦波
像的那个
的系数
就就就让那个系数的
不不不断的变化
去调制它的那个
它的那个幅度
就可以了
就是你用几万个
只发正正弦波的震荡器
加在一起
就可以去模仿
任何的声音
但是人类没有这么干过
就都没必要
那我们现在
所谓的就是
所谓的这个采样音乐
我理解
有一些所谓的电钢琴
它的那个每一个键
是从从真的
从一个这个
真钢琴上录音录下来
然后把它切片
放到那个
那个那个
那个钢琴里面的一个
可能是芯片
一个什么样的东西
然后它按出来的时候
它就会播放
那个钢琴的那个声音
那这个过程
跟刚才讲的
那个用很多个
这个所谓的
这个震荡器来合成
这本质有什么区别吗
本质区别就是
那个震荡器
只能发出那特单调的
那个特固定的声音
采样器
就是它直接
它为什么可以发出
更加丰富的声音呢
因为它是录下来的
对
是录下来的
千奇百怪的声音
采样器它是怎么实现的
为什么它可以实现
那么多震荡器
不能实现的声音
就是后来
声卡里面的
那个芯片的计算
能力达到了一定的程度
然后呢
那个声卡里面的存储
也达到了一定的程度
所以在某一个历史
历史的时期
大概有那么十多年里
就是八十年代中期
到九十年代末
就是所有的声卡
都开始那个
就是自己
就是内部搭载了
一堆
彩样
就是
就是有这么些大公司
在做这个东西
比如说罗兰
比如亚马哈
它这个是相当于
把那些
那些彩样的
那个那些播的
那些片段
都存到一个
硬件设备里面去
然后在按的时候
再播放
对
然后这个又
又分很多种层次
就是你比如说
最完美的那个彩样
是你比如说这钢琴
咱就是不管
任何性能限制啊
我怎么完美的
就是
复现一钢琴呢
我应该把这钢琴
你最
每一个键
这八十八个键子上面的
每一个键子
每一个键的
那个最轻微的按它
到最狠的按它
我要存好几十个层次
就是稍微加点劲
完了往死里按
或者怎么样
就是把这些全都存下来
这是叫不同的
力度的分层
然后呢
每一个音呢
你那个特别短促的按
是一个声
按的时间稍微长一点
和特别特别长
又是一个声
然后你把这些
全都存下来
你就是你用
你用几十个 T 的硬盘
去保存一个钢琴
那么这钢琴
你让那个 MIDI
去演奏它的时候
它就可以栩栩如生
但是呢
就回到 80 年代末
和 90 年代的
那个人类科技的环境下
很多时候它就
它就连那个
我刚才说的
那几十万个
钢琴的单音
它里边的一个音
它都存不起
一个音它都存不起
所以它就存一个
中间的那个
比如说 C 3
就是就别太高
也别太低
然后我们回头
用拉针的方法
把它给那个降掉
或者是用压缩的方法
就让它去升调
然后我就只存
一个音里面的
那个最有代表性的
一个 cycle
就是我只存它中间的
一个比较有代表性的
一个代表性的
循环
那个音的开头
和音的尾巴
都被我扔了
就是我就光存
那一个音里面的
一个片段
然后处理这个片段
把它播放出来
对然后等我演奏的时候
就是你比如说
就是它是一个
那个就是 A
这个音
然后我要演奏 C 3
那个就是演奏
高霸度的 A 的时候
我就让
让它用两倍速的
方式去播
去循环的播放
这个 cycle
它不就变成了
高霸度的声音吗
全部都是各种
作弊的方案
对吧
这其实是
对对对
我刚才说的这个
已经出现了六七层
的作弊了
就是做出来的
弊的结果
就是你说这个
钢琴怎么听
是这么愣呢
就是我这
我这话要再多插一句
就是说
这些八十年代
到九十年代
人们这个
就是偷
就是偷奸耍滑的
这个劳动成果的
那个最终
它也变成了一种审美
就是今天人们
又回过头来听
九十年代的
那个特别愣的声音
大家会觉得
那个声特有一种味
就是有一种
独特的美学价值
就是大家甚至会
有人去追求
就是要用
最好我们现在看
那个我们网站
我们网站这种
什么像素化风格一样
就这个对应到声音里面
就是声音的像素化风格
对
差不多
它就变成了一个
easthetic
对就是以美学
我再问一下
MIDI 的那个东西
就是说理论上
如果我做一个机械手
我按照那个机械手的方式
它可以根据那个 MIDI 文件
去按一个真实钢琴的话
它弹出来那个声音
应该是跟那个真人弹
是一样的
对
OK
所以就 MIDI 文件
跟我们听起来怎么样
其实是没有必然关系的
Wait a second
我想问
刚才
Rail 说的这个东西
可行吗
就是 MIDI 里面记录的内容
如果它是一个乐谱的话
因为同样一张乐谱
由不同的人来弹的话
其实结果也是不一样的
那 MIDI 里面记录的信息
我们要走这么深吗
我觉得可以啊
我们都内核恐慌了
可以可以
那来吧来吧
我给你来举一个
最极端的例子
你稍等一下
好
钟晴老师去拿乐器了
我觉得
我现场演
我们节目第一次逼的嘉宾 improvise
我们中央有 128 kbps 的 MP 3
来发布这期节目了
我们之前都是 64 的
估计体验不出这种感觉
你知道吗
好
比如说
你现在听这一个音
你就听这一个音
比如吉他上发这个
这个声音可以有无数个版本
这跟钢琴的区别就在这
一钢琴是一个打击乐
就是钢琴是一个打击乐
就是你按那个键子
带动了那个锤去砸一个
去敲一个钢条
对吧
但是在弦乐上就不是
就是在拨弦类的乐器
比如说在吉他
或者是在这种
就是像小笛琴这样的
拿公子拉的乐器里面
这一个音
它有无数种声音
比如说我的手
用手指度去扒了它
就是很温柔的声音
和拿拨片去
就是它那个音色
这个音头
它会有一个嘎嘣一下
特别脆的那声音
这是音头的区别
然后另外就是我这个手
我左手就是我拨完之后
我可以再去揉它
对吧
比如说
有泛音
但这个是 MIDI 里面
记录不出来的
对不对
乐谱里面不会写这种东西
对就是我想说的就是
确实在很多的那个声学乐器中
一个音可以有无数多的版本
但是呢
MIDI 可以在一定程度上
去把你
对你这个乐器的输入都记下来
刚才这个就最明显的
就是这个音调本身的来回
这个叫做 Vibrato
那个 Vibration
就是那个颤音嘛
颤音这个事呢
就专门有一个 MIDI 的控制信号
的那个叫 MIDI CC 多少多少
在那个信号里面
就是你可以以一个非常快的频率
记一个那个 4 比特的数字
就是你颤音的这个数
如果你不记的话
它始终是在 64
你只要开始记这个数
这个数就可以在 0 到 127 之间
不停的那个就是在变
然后你只要记这个数
你在回放的时候
你的那个声卡
或者是你的那个采样器
就可以把那个你
就是从 64 往 0
就是往更低了去颤
和往 187 往更高了去颤的
这过程中
让那个采样跟着你去
不停的在调整
它那个这个 cycle 播放的方式
这个是可以的
但是呢
那个我刚才说那个特温柔
和特使劲去播
它导致那个音头的那个声音
如果在你采样里没有的话
神仙也不能无中生有
但如果你有的话
你有做过吉他的力度分层
就是吉他的力度分层
采样的时候
那个特别使劲的那个的播它
和特别轻的播它
就是你记过单独的两个采样
那么就可以
那么在你的这个 velocity
就是你的 MIDI 信号里面的
那个力度的那个数据
当你记成
比如说 30 以下的时候
它就会调用采样 A
然后 30 到 80 的时候
它会调用采样 B
80 到 127 的时候
它会调用采样 C
或者是用采样 ABC
用那个插值的方式
就是 interpolation 的方式
去那个把它们给 mix 在一起
所以这个
MIDI 记录的信息
其实本质上是对你的
这个演奏过程的一种
quantization 的一个过程
对
就是它仍然是那个
有精度问题
它依然和你的食材有关
就是跟你那个采样本身的
那个
就是你巧妇难为五米锤
你没那采样
你不可能让电脑
无中生有的去模仿你
那这里有一个小问题
比如说刚才你是提到
一个很细节的点
就是你怎么去播这根弦
这个怎么播法
它千变万化
各种各种的所谓的风格
但它 MIDI 文件
不可能对每一种
播法都记录下来
对不对
就是 MIDI 是一个协议
就是协议就是一个
标准的数据存储的格式
这格式里面的
所有音符之外的
就是音符就是音符
音符在 MIDI 里
就是叫 notes
除了 notes 之外
还有那个 120 多个
就是控制信号
就是 control 信号
就是叫 MIDI CC
比如说 MIDI CC 1
叫做 modulation
MOD 就是调制
一般颤音就是可以用
可以用这个来做
然后 MIDI CC 10
就是它的什么滤波
MIDI CC 2
MIDI CC 7
或者比如 5
是踏板
就是钢琴里边的那个踏板
但是当年
就是 Dave Smith 老爷子
发明这个格式
并且被几个大的乐器厂商
所接受的那个时候
它的想象力是有限的
这也不能赖它
就是
而且当时的那个
就是机器和机器之间的交互
本身的带宽也是很低的
就是 MIDI 是可以用
模拟信号来传输的
就是 MIDI 可以用声音
就是可以用音频线来传输
你就想象它这个
它这个数据带宽
有多么的小
它是 80 年代
的技术
80 年代还没有 USB
KB 级别每秒的
这个带宽应该是这个
对对
我觉得比 KB 可能还要小
几百个字节吧
可能
它当年的时候
就是用非常
那个 arbitrary 的方式
界定了这 127 个里面的
100 个左右
第一个叫做 modulation
第二个叫做 paddle
什么第三个叫做
什么什么
什么 filter cutoff
然后什么什么
然后这里面也有一些
那个弦乐的
那个拨弦的方式
什么它也被记在里面
但是这个
这个对于这 127 个变量
所赋予的名字
早早的就失去了它的意义
变成了那个各家
就私有协议
对对对
MIDI CC 1
谁
没人管这个 MIDI CC 1
当年叫什么
就是我们只是
有 120 多个可以用的变量
来记载我们的乐谱的信息
罢了
然后在每个乐器
都有不同的命名
就跟那个处理器里面的 register 一样
现在已经没有人去把 register 用作
就泛用型 register
现在基本上所有的 register
都是泛用型 register
这种感觉
对对对
也就是说
现在的
你拿到一个 MIDI file
一个 MIDI 文件
你不知道那个生成的时候
它对应的那些控制
是对应一个什么样的设备
或者什么样的一个编码的话
你是没办法完善的重新播放出来的
当你去播放它的时候
你会得到一个
给你这个文件的那个人
就不是他想要给你的那个东西
但你一定会听到一些东西
对吧
就是你会听到一些
被魔改了的这个曲子
起码主的那些调调还是正确的
只是说比如说弹法播法
有没有用 paddle
就可能都乱掉了
甚至整个
就是你把颤音给解读到了那个踏板上
然后这个声音的那个颤音就完全不颤
但是这个声音一会长一会短
就是它就变成了那个整个
听起来会很怪吗
对对对
就是被魔改了
所以就是每一个声卡里面的那个
MIDI 的那个基础的那个采样
和它的那个 MIDI 演奏的那个方式
都有所不同
就导致那个 90 年代的人
你比如说你有你的声卡
我有我的声卡
咱俩听同一个曲子的时候
听到的是不一样的
就是略有不同
高端的声卡听着会更好听
对
那这个问题后来得到解决了吗
就是这个通用性的
MIDI 文件的通用性的问题
这个问题不需要得到解决
它只需要等待着这个
就是计算的性能的发展
存储量的发展
以及带宽的发展
让它变得无关紧要就可以了
一直到今天
我们的声卡还具备这功能
但是这功能就是
一直到你这电脑到报废
你电脑都不会被调用这个东西
就这个东西已经是一个
无人问津的
很无足轻重的 feature 了
它自己内部有那种
那个单一周期
就是极小的采样
然后来让你去演奏
这个叫做 GM
就 General MIDI
这么一个特别次的一个音源
一直到今天都还能去调用它
但是已经没有人去调用
因为大家都直接在播放
那个大家录好的声音了
所以这个问题最终不需要被解决
它只需要变得无关紧要就行
就好像主板上有一个固化在里面的
驱动一个超低分辨率的显示器的
这么一个功能
类似于这样一个东西
这就是说因为实际上
并不真的用它来演奏
或者是传输这个音乐信息了吗
对就好像
在那个
在某一个时间点以前
个人电脑上面的那个图形
是没有资格被用比特图的方式来存储的
它必须要用那个绘制
比如说我这个图片里面的三角形
它必须得用一个指令来绘制出来
因为那个存一条指令
是要的比特数非常少的
但是你把三角形作为
对对对
始量
早期的图形学是始量化的
对对对
这就对应了音频里的这个玩意儿
关于 MIDI
我再问最后一个问题
就现在我看到
很多
所谓的这种
电子乐器
比如说电子钢琴
电吉他
对吧
不是说
不是错了
电子琴
就那个 keyboard
它输入到电脑的时候
它得到的还是
它得到的是个什么信息呢
就是电脑端插到一个电子琴
你按的时候
那个 keyboard
它这边电脑是得到一个什么东西
今天的那个
就是当你把电子乐器插到电脑上的时候
你插的是那个模拟信号的输入
就是那个电子琴
它本身有芯片
然后那个它给你的
就直接就是声音本身
就是那个电的振动
就是纯模拟信号
它给到你是一个真实的声音
而不是一个 MIDI 文件
对对对
你的声卡就并不在乎
它是电子琴
还是一个人对着麦克风喊
反正它就把这声音给录下来了
那这样的话
那些所谓的这个电子琴
弹出来
听起来像电钢琴的声音
是因为现在的那些
现代的电子琴里面
它已经内置了
那些钢琴的采样
从而它弹出来
那个按 C 的时候
是听起来
像是一个钢琴的那个声音
是这么完成的吗
我先说一句
就电子琴这个词
让我感到反胃
就是没有这种东西
电子琴是中国特色的一个东西
就是青少年学音乐的时候
使用的一种
不伦不类的一个玩意儿
就是有两类
在你们这帮人的眼中
可以被称为电子琴的东西
一个就是
它自己能发出声音的东西
它这里边又分成了两类
一类是用 DSP 芯片
就是它自己里边是一小电脑
就是它可以去调调用采样
或者是那个就是
数字合成的方式
去合成声音
就是它能够输出声音
然后那个另外一类
就是那个
就是叫做合成器
就是 synthesizer
就是它里边是一堆那个振荡器
咱刚才说那个振荡器
然后用纯模拟的方式去激发它
然后用滤波和暴落的方式去干扰它
合成器本身不是用来模仿任何乐器
它本身就是一种的乐器
但是这两类东西
在你们眼中看来
都是有黑白件子
然后有一堆按钮和旋钮
所以就被你们都称为电子琴
然后还有第三类
就是第二个大类
就是叫做
MIDI 键盘
就是 MIDI 键盘
就是光有刚刚说那个东西的样子
里边没有任何发声的单元
不管是 DS 芯片这种数字的方式
或者是那个
就是振荡器和滤波器
这种模拟的方式
它都没有
它就是一空壳
然后它的输出
它输出就是一个 MIDI 接口
或者是一个 USB
那么这样的键盘
它就是一个
我们管它叫做 MIDI 控制器
它是一个 controller
就是它不能发出声音
但是它可以发出 MIDI 信号
这个 MIDI 信号
就可以用来控制
你电脑里面的采样器
去演奏音乐
就理论上你说的
这个第二种
跟我们用一个电脑键盘
它其实是同一个东西
对吧
它就是输出一个信号而已
就你按了哪个键
对
或者你可以理解为遥控器
它有那个力度的信息吗
有啊
啥都有
那我这里就要再问一下
就是我们经常看到一些
这个演唱会上
会有一个人
他面前有一个三层的一个键盘
的那个黑白键的东西
我不知道那个东西是什么
就是这个里面是
你说的属于哪一种
是合成器
还是 MIDI 键盘
还是什么
就是那个在舞台上
就是前两种
第一种
为主
就是我们管它叫做音乐工作站
这个键盘里面
含有的那个专用的小电脑
性能好像非常的强劲
它能够发出
就几万种不同的声音
就是用来给音乐人
在舞台上演奏
它可以用那个东西
模拟各种各样的乐器
是不是
对任何乐器
它可以拿它去弹吉他
但是不咋像其实
因为那个手感不一样
不就是因为它输入方式不行
就是你吉他的那个
你比如说你去揉弦什么的
在键盘上
就没有那个拨弦的那个效果
对对对
就是你的输入
限制了你的这个音色的表现
但它至少它音色
听起来像是一个吉他之手
就先不考虑这些细节问题的话
对
就是它的目标
是让你觉得那个声是吉他
而不是像当年
咱们刚才说
那个板载声卡里面的
那撒震荡器
那没有任何想要糊弄你
让你觉得它是一个乐器的
这个意图
没有
它没有这个意图
反过来说的话
你用这个键盘
也可以奏出
普通吉他上
奏不出来的音
对吧
就你可以比如说
我不知道
普通吉他
比如说你不可能弹一个
时长超过
10 秒或者 20 秒的音
但是你在键盘上
就可以做到
对你可以同时演奏
那个 10 个音
但吉他上只有 6 个弦
它只能同时演奏 6 个音
那在演唱会上
那个
我叫它三层键盘排弦
那个设备
你就管它叫键盘就行
这个乐器在
因为它并不是
一个真实的乐器
它只是可以模拟出各种
但是模拟
它也有不像的地方
刚才说了
有很多区别
那我的好奇的点就是说
在真实演唱的时候
它的主要作用是
就它也不是一个
真实的乐器
你的这种纠结
是一个特别
前现代性的纠结
如果让那个
让老欧知道的话
他会骂你的
就是说
你一直顽固的
在指责或者在追问
就是为什么这个乐器
它那个在
在模仿
那个真正的乐器的时候
不伦不类
或者显得无能
我不用问去为什么
我只问说
它真实在这个演
这个演唱中
它的
方式是什么
主要的功能是什么
就是我们正常
或者说
有种
有什么主吉他手
有主钢琴手
就什么一个钢琴
它是一个独奏对吧
它就是键盘手吗
在它的那个
在一个曲子里面的
它通常的作用是什么
是辅助
还是说它会作为一个
这个演奏的一个核心
周崔老师
你先站一边
我来又从一个
我先从一个门外汉的角度
大概讲一讲我的理解
你有了
keyboard 这个乐器之后
或者说你有了
keyboard 的这个音乐工作站之后
理论上
你不需要其他任何乐器了
比如说我喜欢的
一个德国乐队叫
Kraftwerk
他们的四个人
每个人前面都摆着一个
摆着一个键盘
所以这种音乐形式
实际上是 variable 的
而且现在这种音乐形式
实际上是非常非常非常广泛的
就是有很多
电音
尤其是在电音这个领域里面
用 keyboard 来完成
所有乐器的人
是大有人在的
而且他们可能就只有一个人
那么你问的问题是
在一个现场的乐队演出里面
这个键盘手是干嘛的
那答案其实是
他干啥都可以
但是
他有他的局限性
就好像刚才周崔老师说的
你
Е
不能用键盘完好的去复制一个
弦乐的演奏
所以弦乐还是有它存在的必要
吉他手或者贝斯手
就我是这么理解的
这就是我最大的疑问
就是说我知道
他不能完美的附现
他要模拟的乐器
他可以发出那个类似
就是一般摩恩汉
听不出来的这种声音
但是我看到的就是说
通常在什么一个所谓的
这种现场演
现场演绎的时候
通常来讲
那个键盘
它不会是那个主角
对吧
通常是有一个
一个什么钢琴是一个主角
一个什么小提琴是一个主角
这样子
我的理解就是
这个负责 working station 的人
他实际上是在做 everything else
就是吉他之外
主唱之外
贝斯之外
所有需要鼓之外
所有需要他
所有其他需要的声音
他都可以弄出来
对他就除了你刚才说
那种极端的那个德国
那种就是特别奇怪的乐队之外
好像我很难见到一个乐队
说他把键盘作为
作为一个核心演唱
核心演绎的一个部件
对吧
不是啊
这就是为什么我说你这个想法
就是非常腐朽
就是
没有任何一种乐器
是舞台上必须得有的
这是一种非常扯淡的想法
就是说
这个舞台上
他必须得有正经的吉他
正经的小提琴
这个想法本身就是不对的
就是
而且你刚才说
那个 craftwork 是一个极端
对不对
这是一种极其可怕的想法
就是 craftwork
就是人类音乐殿堂中
最伟大的东西
就是
就是没有任何东西是必须得有的
而且没有任何东西是正常的
就是你觉得
就是在你的脑子里面
有一些的乐器
因为它历史很悠久
所以它是正宗的
然后它应该是这舞台上的主角
对
因为它反复出现在我们的面前
其他东西只是对它的一种模仿
和那个和一种糊弄
或者说是就是
在资源有限情况下的一种那个对付
但实际上呢
它可以是这样
也可以不是
我们今天听了大量的音乐
如果你现在去听
今天排行榜上的
音乐里面的那个声学乐器的占比
已经低到了
就经常是就是没有
你比如说你听那个
比利埃雷什的专辑里面
可能有四五首歌里面
没有出现任何自然界中的这个
声学的乐器
就零
就它整个这个歌
全部都是电子化的声音
就是用键盘来做
或者不叫键盘
就是用合成器
或者用数字音乐的方式去创作的
就你明白了
其实我是认同这件事情
就是我觉得
那既然它都可以模拟出
绝大多数的这种这种乐器
那就用那个简单吧
它就是 versatile
就是我觉得
它更
更加通用
对吧
它很快就变得
没人在乎了
就是你比如说
有一种声音有点像吉他
然后又不又不是吉他
这个声音很快就会成
就会获得它的用处和它的意义
因为这声音本身就是一种声音
就这个能
这个你能 get 吧
就是
就是其实咱做音乐
就是在做声音
它像不像什么
就是有的时候是重要的
有的时候就根本不重要
对
这文明现实生活中
有一个可能比较直观的例子
就是说我要吃一种味道
我要吃这个
蔗糖的味道
对不对
那后来说也有
用一什么工业的方法
也可以合成出那种类似的感觉
它还是甜的
对吧
你说对
就是在今天的音乐世界中
人们会在意的
对
就是顺着你刚才说
这个有
就是一种不同的味道
或者叫不同的味形
就是在今天的音乐制作里面
人们会
人们会更倾向于这么看
就从味形的角度来看
你比如说
有一
有一类声音叫 pluck
就是 pluck
就是一种短促的咚咚咚的声音
就人们管这个声音叫 pluck
就是制作人会说
说我们这块需要一种 pluck 的声音
他不会想说
我们一定要
要用一个那个
就是右手制音技巧演奏的
的目击
他没有人就非要执着于那个
他就是要一种短促的乐器在这
然后或者是他想要一个 pad
就 pad
pad 就是黏黏糊糊的
一直特别长的音
就在后面
就一直在那汪汪的
这么一个背景铺底的声音
这个东西叫做 pad
就是这个就对应
你刚才说的那个味道里的味形
就是今天的电脑音乐
已经发展到这个程度了
就是人们会想到
人们直接在思考这个问题
而不是那么的在意
就我要请马友友来拿大提琴
就是对
有的时候是在意的
有时候不在意
他可以在意
就不一定非要吃蔗糖
只要是甜的
马卡龙的甜味
不一定是蔗糖的甜味
这个意思对吧
对对对
这个我理解了
OK
那我马上要问一个
跟这个景景相关的问题了
就是说
最开始节目
你提了一个
就是说
学钢琴是中国小孩
学到这个乐器的
最主力的东西
对不对
对
既然今天
绝大部分
所谓的流行音乐
主流音乐
它已经不是用一个
我们传统意义上的那种钢琴
或者其他这种传统乐器
来弹出来的了
那这个小孩子
他直接去学这个键盘好不好
就是他可以
他当然可以
直接去学这个键盘
但是问题是
键盘本身并不是一门手艺
或者就是并不是一门学科
你比如说
你比如说我也会制作音乐
但我不会弹键盘
我的音乐是拿鼠标点的
但我也能点出
就是各种各样
可以用来给别人
做配音
或者是什么
做广告片
或者什么
就是我都能干
就是别人演出
放的伴奏
我也会做
但我不会演奏任何的乐器
今天的音乐
是被那个 produce 出来的
就是我们说叫音乐
叫 music production
音乐制作
编程出来的
对吧
对对
而不是那个
就是古典意义上
那个叫 composition
就是作曲
就是你在谱子上写完以后
然后你拿钢琴去演奏它
所以演奏那过程
叫做 perform
programming 这个事情
我们待会再讲
我们先把这个演奏
这个事情搞明白
就是说
其实
如果说我作为一个
这个家长
我想送小孩去学音乐的话
我未见的
一定要他
用他去学这个吉他
因为他按弦
还听费手指
或者说任何一种乐器
对
我不一定要他学
任何一种固定乐器
我只要让他学会
演奏的方法就可以了
对吧
不一定是演奏的方法
就
这个 real 这个问题问的好
你听我说
就是你刚提的这个问题里面的
那个最核心的假设
是你认为
就是人们让小孩学
就是人们去学一个乐器
是为了那个
是为了学会
演奏它
并且学以致用
就是
但实际上就是
今天的那个家长培养孩子
就是主要是一种
陶冶情操的这么一个角度
单纯从演奏这个角度来讲
我要让这个
或者说我自己吧
我不要说到别的
我自己要去学会
弹钢琴这个事情
我未见的
一定要弹一个真的钢琴
我也可以弹一个 keyboard
对不对
然后他可以出钢琴的声
那这是完全正确的
就很多人买不起钢琴
他就拿那个
就是键盘在家练
这个也有
只不过是你那个键盘
在家练
的配重
最好是全配重
买不买得起
是一个问题
因为我想到是另外
我们接下来会
那是另外一个
跟这个紧密相关的东西
因为是什么呢
比如说我
我是一个典型的
叫做小手短手指用户
对吧
那你自然知道说
弹钢琴
你说你要跨多少个键
弹几个键
我是肯定做不了这个事
OK
那么
同样的类别
我再类比一下
就是说这个
这个吉他
它是有很多六根弦
对吧
那我要按到什么一个位置
然后再弹
拨一个什么样的力度
然后以一个
什么样的方式
让它发出那个声
然后这个事情
我发现
就是在物理上
我做不到
OK
那么
它就会影响我
这不是我吗
我就左手按弦
觉得手特别疼
对
就是你
就是它疼痛
或者说就是
有忧郁你的
假设你就少一根手指
对不对
你就生理缺陷
对吧
行不行
你就弹不了这个曲子了
你演奏不了这个曲子
就是在那个乐器上面
是这样子的
那我的问题是说
那我在一个
键盘上
假设
但键盘跟钢琴
它长得比较像
可能不太好说
那就假设是
这个概念说这个问题吧
就是说你那个吉他
最多能拨六根弦
对吧
你到顶了
但是你键盘上
可以按十个键
那可以产生
就是可以绕过一些
那个就是声学乐器的
物理限制
它必须长那样
它不一定长那样了
对吧
它现在就是你可以按键
也可以实际上弹吉他
所以
从我的角度来讲
更加可以
又来那个毛病了
就是更加可以批量化
更加标准的
让所有的小朋友
都能够学到乐器的方法
其实反而弹键盘
可以这么理解吗
你这个想法的问题在于
就是你的这种
技术中心主义的视角
简化了人们的动机
就是人们的动机
还是为了 reproduce 音乐
就是人们要
能够 reproduce
就是比如说
肖邦的这个夜曲
然后他要能够弹出来
所以我们做的这一切
把小孩送到课外班
或者他去学各种各样的乐器
都是为了能
能再现这个具体的曲子
Rail 忽视了男生弹吉他是为了追女生
这个问题
因为你
我知道
我没有否认他有那些
其他的这个耍帅的功能性
你把爆个吉他
长毛飞鸟以前也很帅
这个我们不讨论
我就说存技术的问题
刚才周永清提到这个点
我觉得很有意思
因为道理很简单
肖邦是哪年生的人
反正波兰不在的那一段时间
他哪年死的
我不知道
1849 年
肖邦死的时候
你肯定还没出现过
肖邦的那个图生
对不对
你也没听过肖邦弹
到底长什么样子
对
所以你去追求说
你要复刻肖邦的那个弹的
那个结果
是不是意义不是特别大
我觉得这是两个问题
肖邦留下来的是一个
肖邦留下来并不是什么
真实的音乐的
就是你能
他留下的不是一个实体
就好像李白写下来的诗
他其实不是一个实体
他留下这个谱子
他留下那个 medifier 给我们
不不不
甚至不是
甚至不是一个谱子
李白给你的
诗传递的是李白的一个意象
对
但这个意象
你未见得你能够完美的复刻
既然你都不能完美的复刻
我通过键盘来复刻
其实也不能说我错
Wait a second
这个人
为什么你在纠结
会有人说你错这件事情
刚才应该是
是钟清老师说
他说
如果你用键盘去复刻
你就复刻不出肖邦弹的感觉
我理解是这么理解
对不对
不是
我的意思是
你不应该纠结这个
没有人想要复刻这个东西
对
我不纠结这个
我的意思是不纠结这个
就是
那
昂
自己的孩子变得非常有
非常非常情趣
就是我不知道
为什么你会觉得
别人像会像你一样去
纠缠这个
从技术角度看
是否是等价这个事
没有人在
没人在乎这个事
你这么想
就是说
对多数教授来讲
你觉得他会考虑到
这么深的层面的问题吗
我觉得不会
对不对
他就说
我想要去学一门乐器
他是这么想的
对
我想明白的点
就是说
你学一门乐器的时候
你到底是
你到底表达的是一个什么东西
刚才说了
有一个键盘
它可以
几乎完美的模拟出
就是这个
这个钢琴的一个
一个音色
弹演奏的方式
也和那个钢琴差不多
都是按那个键
那个键长的甚至都是一样的
对吧
很多情境关系
那
你学一个键盘
和学个钢琴之间的
这个界限
到底是在哪里呢
咱们聊这个
会让节目变得很无聊
就是
我们要聊这个吗
这是一个
我觉得这个
这个比较形而上了
就是这样
首先
就是刚刚琴的键子
比那个键盘的
那个键的数量
那个要要多
然后那个
keyboard 的那个键
有的时候就是最少是 49 键
钢琴是多少
100 多个键是吧
对
然后那个
所以就是会很短嘛
然后这是一个
另外一个就是
大部分的那个键盘
它或者是没有配重
或者只有半配重
就是它那个键呢
特别轻
就是你按
你按它的时候
你需要的力气非常非常小
就是你要很小的
的力气就能按下去
这样的话呢
如果你
你从小就是用
用电子琴去学的话
你在钢
你在钢琴上会按不出声
就是因为你的那个手
的力量非常小
刚才我是问说
有些所谓的电钢琴
它是有那个
这个重的
那个就是
力度的区别的嘛
对对
有那个全配重的
就是它基本跟钢琴的
模仿的差不多了
还是有区别
但是区别不大
就是
你就为了叫这个针的话
那么我可以说
就是拿电钢琴去学钢琴
是没任何问题的
不是现实生活中
有很多人就是在拿
拿电钢琴学钢琴
但我不知道
为什么咱要讨论这个
没有没有
我就是想知道
就是说到底
他们要去学钢琴
这时候他的那个
他是他的那个初衷是什么
他肯定不会去想说
到底是他学的是电钢琴
还是真钢琴
对吧
这个好像没有太大的区别
对于这个底层实现
就如果我们去看
他底层技术的逻辑的话
他其实有很大的区别
对吧
我只想了解
就这种区别
是不是是一个
叫做什么来
minfo
就是有意义的一个区别
应该总体来说是
meaningless
但是就是家长
不像你一样
在乎这个实现的方式
对
就我自己的理解是这样
就是说
因为我自己小时候
学过很多
也许都学不会嘛
都受限于各种各样的
我理解啊
就除了我对
本身对这个
没什么兴趣之外
很多情况下
是受限于一个
这个叫做什么
物理的因素
刚才我讲了好几个原因
对吧
比如说这个
这个弦
你的这个
你的那个生理
你就跟别人
有一点不一样
那你可能就是
效果是不一样的
然后就是说
你的所谓的这个技法啊
就是说你要
学这个弦乐
它不是很多所谓的
这个手指的这种技法吗
对吧
那其实
我也不是很热衷
这个东西
那我就说
既然我不在乎
这些所谓的实现细节
我只是说
我学音乐这个本身
我去体会音乐的好
那我未见得说
我一定要去学
对
怎么拨弦
怎么去敲那个扬琴
对吧
怎么去拨那个鼓针
怎么去按那个钢琴的力度
那我直接
在一个
keyboard
更加一个通用
可能没有办法
完全百分百复刻
那些设备
但是我觉得
我有更好的这个通用性
我可以体会到
更多音乐的
这个好玩
有乐趣的地方
而且我可以通过一个
更加便携
更加轻便
更加低成本的
一个设备来实现
那何乐而不为呢
你问的这个问题的
那个毛病在于
就是
你在你自己的
这个
逻辑上
也只是半途而废了
我举个例子
比如说
我可以出于你
同样的逻辑来说
我连键盘都不需要学
我不是在跟你抬杠
因为我本人
就是一个不会弹键盘的
音乐爱好者
我就拿鼠标做
甚至
也有很多的朋友
就是拿代码来做音乐
他连鼠标都不用
他只用命令行来做音乐
也没问题
你学音乐本身
这个事儿
并不需要你去学
那个商学乐器
正如你
不是一定要去学键盘
但是就是
你用键盘学会了吉他
这个事儿
不能被表述为
你学会了吉他
就是你用了一种
赛博朋克的方式
学会了吉他
你还是不会吉他
你就是学会了
演奏一种电子乐器
所以我就说
这个东西就是说
你看你的最终目的是什么
你要学会
你要掌握那么乐器
还是你说掌握那种
发出那种声音的办法
对吧
对一切乐器的本质
就是一种交互界面
对对对
我就说我其实不在乎
那个 UI
我在乎那个结果
如果说你这么想的话
就会变成下一个
极端的一个状况
就是说
我甚至连这个
perform
演奏这件事情
都不需要了
我直接编程它
对吧
我直接在这个电脑
这个现在各种各样的
什么音乐这种
专门的这种软件里面
我直接把我想要的
那个曲子
通过编程的方法
就是通过这个鼠标键盘
那个就是打字的那键盘
然后把它这个调出来
然后最后我只要点播放
我就可以播放
一首完美的曲子
然后可以无限的重放它
因为演奏
你不可能完美的
完美的重复演奏
对吧
所有人都不可能
完美的复刻过去的自己
所以就这个
就过渡到第二个问题来了
就是说那你说
你在电脑上做音乐的时候
是在做什么
就是做
这就是在做声音吗
对对
就这个过程就开始
就是要做
具体是要一个
什么样的一个过程
可以就是
很多人没做过
你给他描述一下
你在干嘛
就是今天主流的
做音乐的人
的那个的
就是做音乐的方式
就是打开一个
那个类似于
就是剪视频的
那么一软件
它是有横着的
一条一条的轨道
然后它每一个轨道上
可以发出一种声音
然后它就往这个轨道上面
去写一些音符
然后让它去驱动
一个合成软件
或者一个采样的软件
去发出声音
然后它可以对这声音
加各种各样的效果
进行处理
就是一种图形化的编程
大家可以这么理解
这个过程中
其实你说
放那些元素
其实是有点像
刚才我们提到的
那个 MIDI 文件
那些所谓的
各种各样的 Note
对不对
这个里边的底层技术
就是 MIDI
MIDI 跑在每一个
我刚描述的
这个过程中
然后你说
还要加些东西
就刚才我们讲
可能有各种各样的细节
但是这个我们其实
在现代的这种电脑
这种计算能力
已经非常强大的时候
你其实可以直接
把那个采样文件
给加进去
就是某一个
某一个这个钢琴的
多元电发缩
你直接可以做到进去
对吧
你甚至都不需要
专门的一个
刚才所谓的
那个叫什么来的
合成器那个硬件
对不对
你用一个电脑
就可以实现了
软件合成器
都超级强大
现在
比硬件强大多了
比如说刚才
我们在讲
那个钢琴和
这个 keyboard
那个键盘
那个乐器的
那个区别的时候
提到就是说
钢琴有力度之分
那在这个软件的
这个编辑的
这个界面上
你怎么体现
这个钢琴
不同按的力度呢
就是有 velocity
这个指标
是 0 到 127 的找数
那比如说刚才说
这个吉他的
你拨某一根弦
然后把它各种
拨弄了一下
这种细节
它能够到哪个程度
在不同的厂商
所那个贩售的
他们家自己做的
这个吉他的音源
里面有不同的表现方式
和不同的
表现程度
像有比较厉害的厂家
已经可以做到
就是
就是你在
特定的 MIDI CC 上
做标记
然后就他会
那个切换到
不同的那个
左手的技法
和右手的技法
但是依然不能够
那个真正的
去接近到
那个人演奏
那么细腻的方式
他这个音源
还是采样而来的
就是比如说
刚才正行老师说
你调这个参数
它对应的
还是真实的时候
如果那个人
真的左手
做出了这样的动作
他才能调出来什么
还是说
他其实
也是处理了一下
他这个过程
早就被抽象化过了
就是你的
数字音乐工作站
去假装弹吉他的
这过程中
你不需要去
那个真正的
明白一个人
怎么弹吉他
你只需要
把那个指令
就是在他那个
轨道的信息里面
就写对了就行
就是说
你完全可以
不知道吉他是什么
然后搞出一个
事实上
我就看那个音色库的时候
很多很多乐器
我根本就不知道
它是什么
我哪怕听到了之后
我也不知道
无法想象
它是怎么发出来的
但是我的问题就是
比如说
我改了一个参数
这个参数改变了
这个乐器的音色
那么这个乐器音色的改变
的前提条件
是不是这个音色
必须当初被采样过
如果我们说的是
采样范畴内的话
那么
那个
有一些声音
是不能通过
对采样
那个的进行
后处理而实现的
但是这个不重要
为什么不重要
就是如果没有就没有了呀
是这样吗
这也是一哲学问题
OK
音乐制作
是一个探索
的过程
就是今天
我们说现代意义上的音乐制作
是一探索过程
就是
你说的这个事
是不可能存在的
在你的脑海中
一片漆黑
脑海的深处
你想象了一种
那个天花乱坠的声音
然后你想要让电脑
去实现它
这个事是不成立的
就是你想象不出来
那个的那声音
你只能想象
特别狭隘的东西
就是你听过的东西
而实际上
现实那个的中
人们在做音乐的时候
是一种探索的方式
就是他把这个声音
给捏成这样之后
他瞎动了一个参数
然后他发现
这个声音还挺有意思的
对
它是一个
trial and error 的
这过程
但是他并没有试图
再接近他脑海中
一个特别特别具体的
那个的目标
这是不可能的
这个过程
是不是有点像调香水
我们就各种各样的
原来堆一起
你也不知道
它最终会怎么样
你只能堆在一起之后
闻一下
对
调香的师傅是
肯定他的工作方式
不是在他脑海中
先预想出一个
完美的香味
然后再去实现的
他肯定是在调的过程中
去感受的
他一定是一个
什么 bottom up 的
一个过程
先有一些原材料
堆在一起
然后看得到一个
什么样的结果
而不能说是
我先有一个
预定的目标
然后再拆解出来
需要什么样的东西
对对对
然后以及就是
没有人在乎
那个什么
要唯妙唯肖的
去那个
把吉他手的
弹吉他的方式
给重现出来
没有人在乎这个
no one gives a shit
只有你们这种人
才会在这个讨论的时候
想到这种奇怪的问题
请周平老师
不要这么复述
我觉得今天这期节目
其实是
其实唯一的
就是或者一个
意想不到的 byproduct
就是整个颠覆了
real 的音乐观
系统的重新构建了
对就是说
现代意义上的制作音乐
对是怎么一个回事
就是它跟传统那种
所谓的那种
声学乐器的演奏
它的完全不是
一个一回事吗
这个我有一点
模糊的印象
但是我不知道
到底可以做到
什么样的东西
就我是完全
buy in 现在这场逻辑的
因为我对吧
我又不在乎这个
真的到底
这个乐器怎么样子的
我需要它是
有可重复性
对吧
然后能够这个
精确的传输
对吧
然后精确的这个复述
那其实现在这种
所谓的这种
就是基于电脑
这种合成的方式
其实对老师说
是非常 natural 的
对就是
总之呢
我想强调一句
就是说
没有任何东西
在试图取代任何东西
我们今天聊的
所有的东西里面
被取代的
就只是那个
粗大而笨重的合成器
然后被那个
就是被那个
比较相似的方式
去小型化了
变成了芯片
最后变成了
可以在 CPU 的指定机上
跑的那个
的虚拟乐器
但是他们也
也不是替代关系
就是那个又笨重
就是好
一百多公斤
像一座山一样的
那个放在那个
音乐厅里的
纯模拟
就是用电压
来控制的合成器
也是宝贵的乐器
就是演奏它
仍然是一个
很了不起的事情
然后那个吉他的软音源
也没有在试图取代吉他
没有任何东西
在取代任何东西
只有纯粹的技术
才能够
那个就是
才能够被
更高
更快
更强的技术所取代
而乐器不是技术
就是没有任何乐器是技术
它是一个风格
对吧
它也不是风格
它就是一种人的行为
就是人的一个营生
就是人类就是这样
他人类就是在
在搞没用的事情
人类不是
为了一个目标
在让自己的
那个方法论
和那个自己的
那个行动的效率
那个就是不择手的手段的
去提高
他人不是这样的
人就是在扯淡
就是谈及的这个事
就算能够让电脑上
那个就是完美的
去那个复刻
人们
也永远的会有一部分的
的人类会弹吉他
就是吉他
任何维度上的
那个声音
都能够被重现和
和替代
也不会阻止人们去弹
那个拿木头做的吉他
人就是
就是这样
那他有
有这种
就是描述
这个
这个两种不同
我不知道
你说他也不是一个风格
就是说那他是
做出来的音乐
和用一个
所谓的 acoustic
乐器弹出来音乐
他有这个
有一个对应的
一个描述这两种
截然不同的东西的词吗
对
我们不知道
它是一种文化
或者习惯
行为
人类行为
我觉得就是两种人类行为
OK
就是我就
很难找到一个
这个对应的词来描述
这两种
那个咱们来举一个
纯数字世界里的例子
来稍微探讨一下
这是一纯
就是跟音乐没关系了
就是你知道
那个有人会
那个不顾一切的练速通
就是他那个
就超级马力
就是这个
他想要比那个
全世界打得最快的人
再快一秒
他可能要练十年
他才能够打得
比那个人再快一个
那个半秒钟
然后
这个事就是已经是很了不起
就人类都觉得说
超级马力
就是 1983 年的
那个超级马力的
那个最快的速通记录
被人再缩短半秒钟
大概是实际是用了
上一次被缩短
大概用了七八年的时间
就是大家就练
怎么去那个
能够
就是在操作上
去更敏捷一点
那 in the meantime
这个事情的终局
早就知道了
就是用人工智能的算法
去跑个几分钟
就是就能够跑出
这个游戏的
极限快的
那个操作的方式
把一个游戏
用它最快的方式
那个给打通
这个事情就是要
叫做 TAS
就是 Technology Assisted Speed Run
就是技术辅助的速通
就是让电脑去速通它
就这个事的最终局
早就在那了
但是人们
依然会在干这个事
那么你刚才问的那个问题
在我说的这个事上
就会显得很荒谬
就是你等于在质疑
这个世界上
所有喜欢玩游戏速通的人
有啥意义
那我没有质疑任何意义
我从头到尾
没有质疑过任何事情
我只是说
他们的区别在哪里
就是他们各自做
这个各自的
就是追求的东西
在这个叫什么
就是玩那个
Acoustic Guitar 的人
和玩键盘弹出吉他声音的人
他们各自追求的
什么样的东西
我想理解的一个东西
我没有质疑任何人
对
我刚才举的这个例子
就是把这个事
推到一个极端的
荒谬化的程度
就是在速通这个事里
才是真正的
没有任何区别
就是在那个
它实现的这个
就是它的 accomplishment
是零区别的
就真正意义上的零区别
就是你拿手
按下这个
手柄
把这游戏给速通了
和让那个
和让人工智能
控制那软件去速通
它是没有任何区别的
因为那个地方
没区别的原因
是因为
你有一个明确的
一个明确定义的结果
就是说
你要追求最快
这个是一个客观
可以测量的东西
但是我刚才的问题
就是说
你弹一个这个声学吉他
和你用键盘
拨弄出一个声学吉他的声
这两件事情
是不一样的
对吧
但它不一样在哪
他们各自追求的是什么
啊
你在问就是
玩吉他的本身的乐趣
就是这个能不能够
被用电脑软件
或者是用
比其他的交互界面
来那个来同样的实现
这个乐趣能不能实现
首先就是说
你得先了解
它本身各自在
在追求什么样的一个乐趣
然后这两个乐趣
能不能够互换
或者说能不能够
达到同样的效果
假设说好
我说我的目的是说
我要弹出来两首
听起来好听的音乐
那这个时候
我用一个声学吉他来实现
和我用一个键盘来实现
好像
对于听者来说
没有太大的区别
对不对
那可能就是我玩的过程中
可能有这个实现方式
这个所谓的这个
手感不一样
对吧
那个带劲
这个感可能不一样
哎对对对
我们就说的极端点吧
就是我们就说
从听你演奏的
这个角度来看
这个区别已经
被软件和咱们这个音乐
制作的这工业
已经彻底的给消灭干净了
就是它可以做成
跟你真人一毛一样
只要你用无数多的细节
去堆到你的
这个 programming 里面
就绝大多数
普通人听不出来
任何区别的
不是绝大多数
就是所有人都听不出来
也可以
就是你只要往死里去修它
就是去那个
就是对每一个
那个小的音符的音头和音尾
你全部去修剪它
你就能修
对就能修的
跟那个真人一毛一样
这是没任何问题的
但是那个乐趣
是永远都不能去取代的
因为那个
它交互界面不一样
就是一个交互界面
本身提供的乐趣
是只跟那个交互界面
本身有关
你比如说
你玩纸弹
吉他
你是敲敲打打的那过程
就是你的
你的左手和右手
都在你左手的位置
就都在那纸板上
然后就跟在那个
NN 钮一样
就跟在打音油一样
这个过程
给你带来的那个
多巴胺的那个释放
是还是特别爽的
就当你把这个事给练成了
你用好几年
把这个曲子给练成了之后
就操作感嘛那种
对对对
就是那种爽快的那感觉
其实跟速通的那个东西
也是能也是能 relate
这个东西是永远不会
那个因为它的声音上
你的那个 production
就是你的这个
这个这个结果
你的那个
你的产品是一毛一样的
而
而被消磨掉
这个是永远都不会的
就只要有一个事
是人能去干的
人就会去为这个事而着魔
就任何一个人能干的事
人就会没完没了的去着魔他
这个事本身就是他
他能在这个
他可以去干的这个事里面
抠出无限多的那个
他能 appreciate 和那个
享受的那个快乐
就是这个事是永远取之不尽
用之不竭
他从来都和那个
都和那个结果
没啥太大关系
每一个兴趣爱好都是这样
那那我回去
要问回来这个问题了
就是说那对于你个人来讲
因为你是说
你是通过这个软件来做音乐的吗
那显然就是说
你其实并没有那么追求
演奏的那个乐趣
对不对
你享受的是说
你得到一个好
好听的一个结果
对
就是即使是拿鼠标键盘去做音乐
都能够做出那个
刚才说的那个
在吉他上玩纸弹吉他的那样的
那个就像 Tommy Emanuel 那样
那样的的快乐
就是能够
就因为你操作特别的敏捷
和你的思路特别的
的那个的奇葩
而有一种就是多巴胺的释放
都可以
就是你在网上可以看到
很多做电子音乐的人
他的那个方法
然后他和他的这个电脑
就是他在电脑上面
使用的那个技巧
其实完全可以
那个去对应到
人们在吉他上
所练出的那些花活的
你就是你只是你不玩这个
你很难去想象
但是但其实也
他也可以
因为这个例子
我想起了
我另外有个朋友
这个朋友很神奇
他读的是一个
叫宫廷画派
就是欧洲那种古典画
哈
他告诉我一件
很神奇的一个事情
就是说他教的毕业作品
是他有一个鼠标
在一个电脑上
一个一个像素点出来的
一幅宫廷画的作品
就你能体会这种
这种感觉吗
就是我其实在
在对比就这两个事情
到底他有
就我觉得他有
有相似性在这里面
就觉得这个就很好玩
咱们今天讨论的这个问题
总是有一种
那个让我感到不舒服的
的那个倾向
在于就是我们试图
我们似乎
总是在讨论
我们怎么能那个完美的
复制出那些声学的乐器
但实际上
就没人就没人在乎这个
这不是一个目的
你比如说你给我一电脑
然后我在电脑上
用软件去试图
就最开始我的初心
是在电脑上完美的去
去模拟出一个
纸弹吉他的大师
那么实际上
我在干这个事的过程中
我干着干着就跑偏了
我就忘记我
我最开始的这目标
因为我在统估
吉他的这声音的过程中
我就统估出其他的声音
这个是一个客观的问题
我不知道为什么
你会觉得
有一种被冒犯到的感觉
因为这个道理很简单
就我不是被冒犯
就是我是觉得
这是一个次要问题
但是这个是一个非常
我觉得非常客观合理的问题
就是说如果假设
A 能够包括 B
对吧
就是 A 能够完美的
复现 B 的所有的特性
那他本身能知道
这么一个结果
就很多数学上
我们知道说
什么就是什么
A 是什么 B 的一个
什么数是一个
什么类型的数的
一个子级或者超级
什么样
你就可以得到一些
其他一个性质
就是说这个疑问
就是在于说
我们现代的工业水平
能够在多大程度上去
复现那些 acoustic 的乐器
对吧
那你告诉我说
它其实并不能完美的复现
也不追求这个事情
就主要是交互界面
就是交互界面不能
然后但是这可以
咱们可以做一个
刚中之脑那样的思维实验
就是来看这个事的荒谬的点
在于什么
就是咱可以做一个
什么样的交互界面
就是我们不计成本和代价的
作为一个掌
作为一个
做一个木吉他软音源的控制器
这个控制器长的跟木吉他一毛一样
这个你能想象吗
就是做成一个
长的跟木吉他一模一样的
的遥控器
但是这个遥控器
就用极其昂贵的
不计成本的技术
然后做了一个
但是唯一的区别
就是你连那个弦都是铜做的
连那个纸板都是木
都是木头做的
只是那个木头芯的最深处
走了一些的电线
和一些极其昂贵的传感器
能够让我们
这个吉他是输出的那个信号
往电脑去的那个信号
是数字信号
就是是那个乐谱信号
那不是电吉他吗
不是啊
电吉他输出的是模拟信号
就变得很哲学了
对吧
到底你在干嘛
这个时候
你在谈的是什么
就是你在你的交互界面上
这个就是无穷无尽的去
接近那个声学乐器的过程中
你就在成为它
就是你这吉他
所有的部分都是吉他
就唯一它那个输出的信号
是数字信号
就你做了一个
就是普通的吉他
它输出的是
数字信号去演奏
你采样器里的
那个吉他的音色库
那我觉得
如果这个东西存在的话
你也可以说
这两个事是一个事
但是这没有意义
就是 you might as well
just play the fucking guitar
那你就去弹真吉他一样
在这个事
你还没做到的时候
你就已经意识到
这个追求没有意义了
就是我们
我们不需要去追求这个事
也就是说
现在的这个
基于这种电子
这叫电子乐吗
好像不是一个东西
就是数字音乐吗
数字音乐
其实它
这其实就是我们讨论的标题
对
音频数字化
它其实在一个新的这种
一个领域里面
就是独自在走自己的
然后那个所谓的那些
现场演唱会
玩这个所谓声学吉他
它是追求的是
另外一种东西的
它已经分道扬镳了
可以这么理解吧
它和人类的那个文化传统
和人类的那个
就是公共记忆
和人类的这个习惯有关系
对
而这些东西都是好的
make sense
很多疑问都已经解决了
对
我跟你那个就是不一样的是
我不觉得这个东西
是需要被替代的
就是就我没有问过这个问题
我倒不是说咱俩
就是有巨大的分歧
就是
就让我觉得
这个节目
一直所传达的那个气息
以及这个今天具体
你纠结的这个事
这是完全一致的
就是你眼中
这个世界是由技术来构成的
而且这个技术
是一个上升的过程
它是可以去
就是对过去的技术
所取代的
而我们今天聊的恰恰是一个
就是技术在其中
只是一小部分的这么一个事
但是我们确实用一个技术的视角
来聊一个根本就不是技术的东西
所以就变得特别有意思
这个趋势是很正常的
就好像说我们最开始做
比如说刚刚也是说 UI
交互界面
对吧
最开始做什么 Windows
做一个桌面
对吧
它要搞出什么文件夹
这些很礼物的东西
对吧
以前我们看各种材质
要金属拉丝
要这个
这个什么
那个笔记本
要多少牛皮的纸
那种感觉
后来就说
发现你没有必要去追求这个东西
对吧
你有自己更独特的一个
发展的一个方向
我们现在就发现
现在就各种各样的
非常现代有的
音乐其实这个东西
在里面是一模一样的
Exactly
就是这么回事
刚才问的就是说
本质上其实是问的说
我在电脑上要做
要做多少这个 Schemophil
多少礼物
对吧
就是说多少程度上
我要去还原物理世界
做那个东西
但其实发现
你可以还原一部分
甚至可以
高程度的去还原
就假设说
我有一个 8 K 分辨率的东西
我可以还原
非常精细的东西
对吧
但是不会那么做了
就现在我们人
对这个数字世界的理解
对啊
就是你误设计
才刚起步
它就变成变平了
就是这样的
还没你明白呢
它就已经变平完了
对
它就已经走了
就离开这了
这个事情马上
或者说正在发生
就是我不是在
这个二维 UR
而是说在这个
所谓的 AR VR
这个世界里面
会发生的
我们现在
你可以想象得到
就是现在还没有普及
就是所谓的
普及的 AR VR
第一波东西
它肯定
你误的
你在面前
浮现出一个
什么样的
一个人物
一个杯子
对吧
我们甚至看了
过去各种各样的
一种演示
什么这个 Minecraft
它在一个
你的那个桌子上
就出现了
那个小积木
它是有质感的
对吧
有材质那种感觉
它就是一种礼物
对不对
对
如果这个同样的
事情发生的话
一定会在
这个 AR VR
被这个大众所
接受
普遍理解的
可能二三十年以后
我们会更加抽象的
去体现出
那种
就不要那种
礼物的去展示
那个方块了
我对这件事情
倒是有完全不一样的感受
我觉得 VR 和 AR
最直观
或者说
现在已经广为
接受的
恰恰是抽象的东西
比如说
战斗机的 HUD
或者是
你车载的
那个
挡风玻璃上
那个 HUD
它显示的
都是抽象的东西
一个方框
上面写着
这里有个
很本质的区别
就是
你那个叫 HUD
对吧
从头到尾
没有出现 R 这个词
它就是 AR 的一种
不是
你看那个 AR VR 的 R
是什么
R 就是 reality
reality 就是现实
AR VR
在名字的定义上
就是对现实的一种
Slim Offit 的一种模拟
HUD 就是对现实的改变
改变必非模拟
不不不
Argument reality
可不是模拟现实
奥钦
Argument reality
是改变现实
好吗
改变你看到的现实
对对
所以
Argument reality
它还是一个 reality
在里面
对不对
如果说
你这 AR 只是浮现一个字
在上面
你并没有
对现实做出任何样的修改
或者说
如果你要去修改现实
你 overlay 一个字
到你面前算不算 AR
你说如果勉强
这个也算
那也 OK
但很明显
这跟他这帮做技术的人
要去想的 AR
不是一回东西
如果你是 overlay 一行文字
怎么不是一回东西
Wait a second
我们对 AR
我的硕士论文
就说了
就是写 AR 的
你要是跟我纠结
定义问题的话
我觉得我还是
很有 12 成的把握
告诉你说
我明明想说什么
但是你去跟消费者
针对这个没有用
因为现在大家想的
所谓的 ARVR
就是你在我的
戴个眼镜之后
投射出一个
本来不存在的一个物
这个物
它就是现实中的一部分
你才能够
所谓的那种叫做
不会穿帮的那种感觉
为什么你看
现在苹果也好
那几个人
都在追求说
我一定要说什么激光测距
要测量出这个现实
要怎么样
我才能够把那个物
投射在眼睛上
让你使得看起来
它不是一个虚拟的东西
你 HUD 显然
你三岁小孩都能看出来
它不是一个正常的物
不
那只是因为 HUD
没有刻意要去改变
就没有刻意要去做你物
我们回到刚才
最开始你的讨论
就是你认为
AR 的一个将来最开始
最开始
你说
最开始的一个发展阶段
就是要让放进去的东西
尽可能的接近真实
这是现在他们在追求的东西
不
我觉得
我觉得这不是人们在追求的东西
这只是人们所追求的东西的一部分
那你可能要看一下
他们现在那些
所谓的这种当红杂志机项目
都在干嘛
当红与否
跟
这是不是一个首要目的
并不冲突
不
我不是跟你在追究
这个理论上的差异
而是说
他如果要被
带走
大众所接受
他一定会经历这么一个过程
HUD 是不会被大众所接受的
就这么说
就是说
如果苹果眼镜
他做不出
那个叫什么
在佛罗里达那公司叫什么名字来的
Magic Leap
对不对
他如果做不出金鱼
从水池里面跳出的效果
他一定是不会被大众所接受的
我想说到这个意思
OK
我不同意
但是我觉得这没什么可讨论的
对
这是个人看法
就是我刚才讲
我就想试图理解说
这个模式反复出现
对吧
我们刚才在音乐里面出现了
在这个
所谓说这个二维的
这种平面的图形界面里面出现了
我觉得他在以后的这个 3 D 的这种
这种 UI 里面
他还会出现
就是那个这种模仿
他不是
那个他最终不会成为
对于那个他被模仿物的取代
就最终他一定会走出
他独立的一个一条路
就是我们看到的两个例子
都已经是这样子的
对
那下面那个例子
肯定也是这样子的
所以反而就回到了
吴涛刚刚说那个问题
就是说真正的
这个 AR 普及起来以后
那可能真的更有用的是
那些 HUD
就是投射一个信息到空间里面
这个信息未见得
要以一个拟物的形式
出现在那个空间里面
它可以是一个抽象的形式存在
但我们需要
我们这个脑子
需要经过几十年的时间的
这种训练
熟悉掌握这套语言
这套元素
就好像仲庆老师
现在做音乐一样
他也要学会说
用那个
比如说我是用 Garage Band 来做
举个例子
你可以用更专业的软件来做
对
你还得熟悉这套语言
它每一个符号
每一个 CMD
每一个交互
它代表什么样的东西
必须有这套完整的一个
你掌握了这套语言描述之后
你才会去理解它
产生的一些信息
对你来说什么意义
不然的话
你真的只能从礼物的时候
一步一步来做
来学起
就这个过程会是这样子的
我觉得
但是他们都是并存的
实际上我也不同意
就是对于音乐这个的论述
因为 Rail 刚才说的
就是说音乐
电子或者说数码音乐
好像走过了一个
先试图拟真
Acoustic
乐器的这么一个过程
然后又变得抽象了
但事实上不是这样的
就是数字音乐一开始
在从最开始的时候
就是它简陋到
它没有能力去
模拟 Acoustic 乐器
那是它不能
它不是它不想
对不对
就是你可以看
为什么刚才我们讨论了
从电子乐
我们接触
应该是从 80 年代开始
才有到民用化的程度
对不对
我印象中是这样子
八九十年代
OK
我
Cheers
谢谢
好
宝贝
今天我很失望
今天是非常剪 X
cado
如果大家有这个 Kids
如果你认为
你们总得把 notch
很简单
误 zipper
户外参加
acerca 幻想
但是
这个作用
然后我们会 sar
我们大家可都要
复习一下
你能不能让我们
就在这个
创作中
任何一个评论
也就是
大家能希望
要用
当然
刚才那个问题
我大概理解清楚了
就是说最后我问一个
就是关于这个现实
就是说我们现在我们听到的
不管是什么所谓的
这种知名歌手也好
还是什么 YouTube
各种各样的曲子也好
它绝大多数是已经通过
这种纯数字的方式
做出来的了对吧
对
那就是说传统那些什么
比如说什么柏林爱乐乐团
那些都怎么定义
就那种交响乐的那种演奏
它现在还是主流吗
依然是主流
就大片会用这个
因为它的那个电脑
做出来的那个
还是不够
就是不一样
就是你不能说它不够雄壮
你也不能说它不够的丰满
你也不能说它假
就是还是不一样
就是给人感觉是不同的
咱不是一个 high-fi 的人
咱 high-fi 来不是人
就是
你要说你柏林爱乐乐团
在那个音乐厅里面的那个
你电脑要想模仿起来
可费了劲了
因为那个
它那个音乐厅本身有一混响
这你能理解吧
就是
它就各种波的那个叠加嘛
对对对
它那混响是你很难去那个
就是在电脑上去
就是去重现的
again
这个时候又会有人出来说
说现在已经有这个
就是 convolutional reverb
就所谓的卷积混响
它可以把一个房间的混响的
这个机制给采样下来
就是它采样下来的不是声音
而是一个 profile
然后它可以把任何一个声音
仿佛放置在
比如说这个天坛点
reverb 这个
的这个 profile
这个 profile
就是就仿佛放在天坛的正中间
一样的那个让它这个混响的声音产生出来
但还是就白扯
因为你要再往深深的挖
它总是有区别
你比如说你这个
就是第一组就是第一组小提琴在左边
第二组小提琴在中间
然后那个它们不同的声音
在那房间里的位置又不一样
而你对那房间的采样的点又是有限的
它又是离散的
就是你要往上是永远有区别
人呢就是它对于区
就是到底模拟到什么程度为止
对吧
对对对
它对
它对区别
这个事是
是无穷无尽的去追求
但是就是有没有意义
那是另外一个语境的事
另外就是一个乐队的演出
每次它都是不一样的
每次都是不一样
它和那个指挥的那个情况
那个又有就有细微细微的区别
而且大家是拿不起的
大家会就是有的时候你慢一点
我慢一点
你声音大一点
我小一点
因为每次演奏都是独特独一无二的
对对对
这就是就是所以古典音乐也永远不会被取代
不管它那个声音已经被多么唯妙唯肖的
那个精细化的
那个 capture
就是被数字化的那个捕捉了
和采样的和资源化的变成一种技术
然后古典音乐的演唱会
它的音乐会
它的音乐厅永远还会繁荣昌盛下去
就是这样
那 OK
这个我理解了
就是说那问一个很商业的问题
就是说从这个制作成本来讲
就是你在一个电脑上用这个什么点点
这个过程是不是更加的低成本
可以这么问吗
就是对
就是现在很多
我觉得现在一半以上
百分之八九十的那个影视配乐
都是那个完全在电脑上做的了
就是纯粹的数字音乐
就这过程是更简单的
对
实录就是去音乐厅里实录
这个事永远是属于最顶端的项目
就是最牛逼的游戏
最大制作的那个
就是大片的那种预算
很无限充足
对的
对对对
永远是受雇于他们的
就感觉就好像动作捕捉一样
就是你拿动画捏出来的人脸
是没有动作捕捉的人脸好看的
是因为你没法描述那个东西
就是你只能去
采样一个真人
那个表情
你的表情你是没有办法
用鼠标点出来的
就这种进化
它到底意味着什么
就是为什么咱们之前在纠缠这个事
你比如现在你录一个架子鼓
就是一个人打架子鼓
他打特别好之后
你知道吗
就是那个在录架子鼓的时候
他不是要好多的麦克风吗
就比如他这军鼓
有一个麦克风专门对着他这军鼓
然后有一个地鼓
专门就是对着他地鼓
然后插片
他脑门顶上有一个 overhead 等等
一堆的麦克风给录下来
录完之后你知道吗
那个制作人
他会拿那个甲鼓
就是拿电子鼓
把他那个地鼓给替换了
就是他那个地鼓
就是脚踩的那个董
就是董字大字里边的那个董
会被全部替换出来
或者被大巴一层
就是被叠加一层
就是他们会重做一遍那个地鼓
为什么要这样呢
就是因为那个地鼓
就是那个架子鼓里的那个地鼓
他踩的再使劲
录的再好
他也没有力
没有那么强的力道
就好像人吃味精
吃时间
太长了之后
任何海鲜的鲜味都不够鲜
他必须要吃
放很多的味精
他才觉得这个鱼
有鱼的味道一样
就今天的那个地鼓的力量之大
那个就是如针扎一般
扎到你耳膜里的
那个嘣的那个声
是没有办法用
那个传统的
那个声学的鼓的
那个地鼓来
就是来实现了
他必须用那个甲鼓
就是用电鼓来
他那个是个
非常低频的一个声音
是不是
对
非常低频
但是又很力量大的一个声音
对
而且那个声音
是必须要很快的衰减下来
就是他有一个特别尖
就是突然出来巨大的能量
然后又突然又没了
就是这个在那个
那个物理世界中的
那个鼓是做不了的
所以他会去
去把这个给替换出来
所以就是
美学本身也在发生变化
就是人们嫌这个地鼓
就没劲
就是然后人们会拿
那个甲鼓去替换它
这我听完
我感觉就像
就真好像姑娘们批图一样
就是你下巴
其实正常人
下巴是长不了那么尖的
然后你强行把他
披上那么尖
但是就会有人觉得
这样是好看的
然后你觉得
你不披觉得还不美呢
对就觉得
美人一定是这么尖的
接下来很快就会发展出
VTuber
然后人们就甚至都不
都不在意那个主播
实际长啥样
他会就是
大家又会迷上一种新的形式
然后那个新的形式
就是人们的美学
和人们的偏好
又也在跟着变化
所以没有任何东西
在取代任何东西
就唐靖田也是田
也有一种风格
对就像 Twitch
Twitch 新出来
那个 Virtual 的
Virtual 的
那个主持人一样
好多疑惑都得到了解决
我觉得
感谢感谢感谢感谢
我觉得这期节目蛮神奇的
因为这期节目
跟我想象的
完全不一样
就是跟我的
最开始的 Inception
是完全不一样
就是我觉得我们三个
可能是一个怎么说
带偏了是不是
被我
不不不
我开始至少气氛上
我觉得我们三个
可能是那种
怎么说相敬
举案其眉
相敬如宾的那个状态
但是
就是
居然一个技术主题节目
能聊出情绪化的内容
我觉得也蛮神奇的
而且后半篇
基本上就变成了
相当形而上的一个讨论
就学讨论了
就离技术远的
已经不能再远了
这是我完全没有想到的
挺有意思的
我觉得
可能这就是请嘉宾的意义
而且
我是一种饶有兴致的
在跟你们在争吵
因为我就觉得
争这个特别有意思
就是我就觉得
就是技术视角
是一种非常有意思的傲慢
就是
你就以一种
那个人类进步的视角
就你就觉得
技术在带着人类
那个就是在攀高峰
这个事
就在我看来特别
特别扯
真的
because I can
就是说
why not
对对对
就是这句话
就是恰恰
就是咱两边都可以
用来佐证
那个就是
自己的看法
就是我就可以说
就因为我能
就是因为我能
所以全人类
脑后都插管的时候
我还可以去健身房
就是这样
就因为我能
我还可以去弹吉他
就是去你大爷
我还是会去那个
对
666 就是随便
你管不着
就我们现在已经有飞机了
为什么你要去爬山
对吧
因为山在那
就 that's it
对
所有的这些东西
都是多出来的
但是它没有什么东西
在取代什么东西
以及音乐并不是一种技术
好吧
那个
我们好像好多几个话题
没有讲
那只能下次
太逗了
这节目
简直的
对
不过我觉得
其实这一期的深度
已经远远超过了
我们的初衷
就是我这个
我大概说一下吧
就我的
我的这个
呃
大纲上大概还提到了
比如说我们要解释一下
什么叫合成器
然后什么叫震荡器
什么叫滤波器
什么叫包罗
什么叫音序
然后我们还想讨论一下
人工语音
就是比如说 siri
这个玩意儿
它是怎么实现的
以及我们知道那个
就是亚马哈
做了一个软件
叫做
呃
workload
它是完全用
人声的合成语音
出音未来
然后
本来还要聊聊这个
那这个显然要留给下
这个系列的下集
人工语音
合成语音
我觉得如果能找到一个
找到一个相关的从业者
其实最
最有意思
因为我觉得人工语音合成
是一个很神奇的事情
就是
大概说一说吧
就是我之所以会写下这个
是因为我
我有一个发现就是
计算机视觉上的
突破实际上是远远超过音频的
因为你现在你完全可以用
小人来
在这个
游戏里面演出你的角色
完全不需要用到真人
但是一旦你想要全程语音
那你基本上是一定要找一个人来配音的
包括甚至包括我们提到的这个初音未来和那个 siri
他背后都是有一个人的
那个 susan bennett 就是也需要采样
对就是 siri 的采样员
他 2005 年就开始做这件事情了
那我就觉得很神奇啊
就是为什么我们现在的技术没有办法
没有办法就是 out of nothing
来生成一个人的语音呢
或者说我们也许我们可以了
但是听起来是非常非常奇怪和
和生硬的
对诸如此类的
我们本来想本来也想要聊一聊
就有可能是
刚才提到的那个问题
你想象不出来
他到底有哪些变量吗
所以对吧
就是就是人人生里边里边有有有
有一个东西那个很难去模仿
就是他那个所谓的共振风
就是人说话的时候
那个就是三四千赫兹那个位置
有一个尖
就那个那个尖
不是跟着你的语音语调平行的变化
你比如说当你的那个基础频率是在 3000 的时候
那个尖是在 3500
当你的那个频率升到高到升高到 3500 的时候
它就变成了 3500 乘以
3500 除以 3000
他不是这个规律
就他不是一个等比例的跟着那个就是变化的
他是那个跟每一个语言的那个原因和辅音的那个就是音韵学有关
他不他不能用算法来那个
就直接去 determine
这是一个
然后另外一个就不同的语言和不同的人的那个的那个那个共振风的那个移动的方式也不一样
OK
所以事实上
人的喉咙是非常难以用数字化的方式来来来再现
对
然后还有
还有
所以如果你一定要走极端的话
就是说你得去研究
整个腹腔
怎么一个吸气
收气
发出气
然后带动声带
然后舌头的各种口腔的肌肉的变化
然后才能完美的解决这个问题
你的这种底层模拟的思维
应该永远都不会有人去做了
因为人工智能
就很快用黑盒的方式
就直接越过这一切
就直接糊弄出来了
可以直接 cheat
何必这么麻烦
对
直接用统计式的方法
把它做出来了
跟刚才那个模拟乐器的发声
又是一个的同样的路数了
对不对
对
然后我这个提纲里面还写到了
比如说音频压缩
但这是一个巨大的坑
我觉得这个可能单独讲好几期都讲不完
然后还有一个就是讲
来做成一个系列的
然后还有一个就是讲现代音乐工程的
但这个大概也
音乐工程这个东西其实蛮简单的
就是各位
不是说这个
工程本身简单
而是说大家想要了解这个东西的方式
其实很简单
就是各位去听
仲勤老师在
集合上面
他做过一系列的节目
音乐同时
其中有一期是
就是大概两年前的一期
就是专门讲音乐工程
各位有兴趣的话
完全可以去集合上面听一下
我天
感觉
感觉我是
我是冲进内核恐慌的场子
来提管的一个
莫名其妙的一个
不不不
这完全没有莫名其妙
我觉得这个
这是一
这是在
一滩死水里面
激起的波澜
这是非常好的一件事情
意味着我们的节目还有救
笑死我了
好的
您刚刚收听到的节目是
内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听的别听
我们的网址是 pn.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店
我们捐款
详情可以在我们网站上找到
先发店后催更
文明催更
从我做起
从你做起
如果您觉得意欲未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
风头轩
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
当然还有我们
钟晴老师主持的
不在场
对
我非常推荐
就是吐血推荐的这种推荐
以及基本不由我主持的
自弹自唱
这期节目就到这了
感谢大家的收听
拜拜