白美山的时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore 但也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 ipn.li.com
在录音过程中
您可以拨通热心电话参与我们的节目
电话号码是
算了吧
06189998819991197253
我觉得 Lars 其实是把那个
其实把那个
那个节目里面
就是 IT Crowd 里面
唱的音在这边唱
好吧
Anyway
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
你都可以为我们捐款
捐款地址是 ipn.li.com
Currenlpanic.com
Donate
捐款金额随意
但是必须是可以被巴整出的正整数
OK
等一下那个地址你用的是 ipn 那个吗
你又可以用 Currenlpanic.fm 那个地址
OK
我们有了新的域名是 Currenlpanic.fm
所以捐款地址也可以是
对
这么便宜
不贵的这个域名
对
因此我们更需要大家捐款
贵求大家捐款
最低 8 块上不封顶
对
捐款地址是 ipn.
Currenlpanic.fm
Donate
今天我们是我们的地多少金
0 x 0 c
Wait a second
0 x 0 d
10 是 A 对吧
11 是 B
14 对所以是 0 x 0 d
13 这个数字不是非常的
吉利吗
好像也我也不知道
在欧洲某些国家 13 好像是个蛮吉利的数字
因为我们这边没有 13 层那么高的楼
所以我不知道没有办法验证
大农村
你知道加拿大的意思吗
Canada
Canada 是
是当地人的语言吗
就是什么爱斯
就是那种什么就是英纽特人还是什么人的语言里面
就是 big village
大农村的意思
OK
倒也贴切了
黑的好
对我们上一期请到的木瑶里面
我们上一期请到木瑶那期节目里面
我们反复提到了
我反复提到了
How I Met Your Mother 里面
然后里面另外一个除了纽泽西他们
还有一个是纽泽西的节目里面
也许很喜欢黑的另一个地方就是加拿大
不是还有那个地方吗
那个叫 Penny 那里面叫什么
Penny
那个 Big Bang Theory 里面 Penny 老家哪个地方来的
我不知道
那个州叫
查一下
Penny from
这个时候应该问 Siri 对不对
对
was
太惨
嗯
上期我们请到了牧羊大神跟我们
然后我们瞬间多了很多粉丝和
没错
这可能是
对
我们我们之前觉得可能键盘股房那一期是比较比较受欢迎的一期
但是现在看来好像就这已经是一个后无来者的
全物古人后无来者的高度了
对吧
对
这期真的是
现在看来
不管是在微博上
还是在推特上
还是由热情听众
热心听众们
写的来信里面
这一期都是非常受欢迎
而且引起热议的一期
而且你发现没
这一期出现之后
我们多了很多女粉丝
对
然后我挨个点
经常用微博去看
都是美女竟然
你居然会挨个点
进去看人家的微博
这样对吗
我这个也是要
关注粉丝的反馈
对不对
但我一般看见
头像是美女
才点进去看一下
Current Panic
这么高冷的节目
都要看脸
这样对吗
我们都不露脸
没有关系
好吧
所以看一下
还是什么男神的魅力很大
对
而且有一个
有一条微博说
这一期毕竟都是男神
得点闷
对
然后咱们俩就可怜的屈居在
屈居在那个闷里面
人家还是为了照顾下
我们的情绪而已
不要太当真
好了
其实我们也在酝酿
或者说在
YY
将来还会有一期
请到重新请到幕僚
不过目前没有一个太
确切的时间表
但我们会有一个
说明弄得很深細
而没的时候
可能就是
也会ве
一个将可能出现的主题
写一些你的看法
因为我们现在
主要是会收到一些
feedback
就是主要是在节目播出之后
比如说我们今天
是今天吧
收到一封 2200 多字的读者来信
是一位微软员工
然后专门提供了
上木瑶这一期的很多反馈
但是这些反馈里面有很多
我们都觉得
其实相当有意义
但是全文念出来
实在是会占用比较长的时间
所以也许比较好的一点
比较好的一种模式
是我们告诉听众朋友们
下一期或者说将来会出现的
某一期的话题是什么
然后各位听众可以就此
写一些感想
然后我们可以在节目里面
或者是念出来
或者是就其观点做出讨论
我觉得也挺好的
不错
然后真的很感动
这是本节目开播以来
这也这不算有史以来最长
但是觉得也是较长的
那一些少数了
对是关键是
关键是他说
他说他是微软的员工
然后我们还这么黑他们
对
以后还坚持听
真的是真爱
我们以后下嘴轻一点
特别照顾
特别照顾女女粉丝的心
那个心情
男粉丝就微软专有女粉丝
这个真的不太正常
不过想想肖记姐也是
等等肖记姐是微软粉丝吗
虽然她是微软的员工
但是肖记姐是微软粉丝吗
我们可以下期找
想办法请到她来
你可以当面问她
好好好
你将来一定要有一期请肖记姐
对
总之我觉得上一期
沐瑶这一期到现在还是觉得
怎么说
纯实流行
然后膝盖酸软
上期
anyway
其实回应一下上一期的一些
一些没有彻底展开的观点
其实我后来想了想
上一期提到一些事情
比如说我觉得
比如说工具不好用这件事情
我不知道你怎么觉得
但我觉得现在的变成工具
要比十年前好用太多了
你不觉得吗
我想想十年前我在干嘛
别这样好了
别这样了
十年前我刚上大学
还不怎么
然后学的是商科
也不怎么写
也不怎么写程序
没感觉
好吧
但我是觉得
现在的变成工具要比十年前
就是 2005 年左右
真的好用很多
2005 年的时候
不说别的吧
你写一个最简单的
最基础的东西
你写个网页出来
那个时候哪有什么
Vacuum Console 这种东西
那时候哪有什么
那个时候
编辑一下
然后刷新页面查看
对啊
而且那个时候用的是 Internet Explorer
好吗
Internet Explorer
那个时候还没有
没有 Tab 的
就是你
你用
那个时候我是用 Notepad++
写一个
写一堆 Markup
然后在微软
在安音里面刷新
现在呢
然后去猜
然后自己头脑中模拟
那个什么 DOM 解析器的一步一步猜
它为什么会这样
对不对
对
而现在 Vacuum Console 是多么好用的一个东西
你可以随时去改
任何一个页面上的大部分元素
但是除非你在用一些比较二的东西
比如说 GWT 这种东西
那搞出来的东西是真的没有办法在 Vacuum Console 里面 debug 的
但是如果你徒手写的话
那这些工具真的要比十年前好太多
对啊
而且很多语言都
现在很多动态语言或者说尤其是动态语言都提供了自己的所谓 REPL
Repo
对
这是什么缩起来的
Write
Read
Evaluate
Print loop
读入
然后叫什么 Evaluate 中文叫
求职
求职打印
循环
对
当然 Repo 其实并不是一个非常新颖的东西
就比如说
你说
就是说他就有了
对而且
就哪怕是命令式语言在 Basic 上面其实也是一个 Repo 呀
就
在 Apple R 上面的 Basic 也是一个 Repo
也是一行一行解析执行的
除非你打行号然后再
再打 Run
否则他就是一个默认就是一个 Repo
但是现在的 Repo 要比又要比那个时候的 Repo 要好太多了
就
不管是
比如说我们有现在像 iPython 这样的非常实用的日常笔记本工具
Rubio
Pray
是念 Pray 吧
Pry
就是撬棍的那个词
还是念 Pry
Pry 没怎么用
这些东西都是支持比如说你在书的时候就可以语法高谅然后
甚至你可以把它当成一个
一个包
嵌到你的
嵌到你要想要 debug 的程序里面
然后你在那个地方设置一个以前是要设置一个断点
用什么 PYDB 之类的
而现在你可以直接把 iPython
断在那个地方
然后
执行到那时候你跳出来一个 iPython 执行环境
你可以随便想干什么都干什么
对
然后有比如说我们之前
在苹果的发布会上看到的 Swift 的那个 Playground
他其实也是一个
更为先进的 Ripple 吧
就是他有所谓 Live Programming 的能力
你可以更加直观的看到你写出来的东西是什么
或者说他跑起来他在局部跑起来是一个什么样的
过程
其实都是非常非常方便的一些特性
就是说
我们这么过去十几年间就在普及用的工具还是在进步吧
不过我觉得可能
离真正像
普通人或者是说像穆扬老师之间的工具
就不太喜欢
花时间去学这种工具的人
他可能还是有点困难
比如说至少我们在日常用的时候
很多那种 Ripple
他还是有很多限制的嘛
比如你不能做很多事情有时候
而且对这个环境的 inspection
就是检查的能力也是有一定的限制的
你不像说在
像再早一点什么像 smalltalk 那种虚拟机那叫什么
Scroll 对不对
对他自带一个
核体核指就是怎么说呢
是有点像 IDE 但又不像
都不是 IDE 的这么一个
他的那个好处就是说整个那个
那个整个就是那个环境那个操作系统那个世界
都是可以被 inspection
就是可以很方便的
很统一的规则去做它
所以
历史上是
确实曾经出现过那种所谓
哪怕是按现在的观点来看
就是所谓惊为天人的
这种工具的设计
但是只是因为一些
商业的
或者是这个其他的原因没有流行起来嘛
所以现在我们
还是在
不断的去朝那个方向演进
虽然还没有达到那个高度而已
其实这也是一个很有意思的问题就是
有时候我们很难说一个成功的
事物
就是因为他的技术比较优越
而经常都不是这样子的嘛
特别是在技术界里面不是有个说法吗叫做 Worse is better
就好像经常很多人吐槽说
哎呀你那个 Linux
是这么流行
但是你看下你的底层的设计
很多地方是很不优雅的
很不 unixy 的嘛
对吧
很恶心的
但是反过来你说那些优雅的
比较高竿的东西却又往往流行不起来
比如说 plan 9
就
甚至
不说 plan 9 这么比较冷门的东西
编程语言里面也是
基本上是
比较流行的语言往往是比较糟糕的语言
哈哈哈
尽管他用的语言还可以
算了
我们就不举具体的事例
OK
嗯
对
然后
但是我也承认就是现在的编程工具虽然要比 10 年前好很多
但他们仍旧没有能够好到一个就是
怎么说呢就是造成一个
所谓范式转化
的地步
就是没有说一个
工具是如此好用以至于
整个编程界的
整个编程方法论都被颠覆了
对了
对了还没有
还没有出现过这种东西吧
就出现曾经出现过但是
没有被
保留下来可以这么讲
就就好像有一个电影有部电影叫什么剑与行动
里面
主角
在
在编程的时候他编程的方法就是把一大堆方块拖来拖去
然后而且是
而且是非常
看起来同样很复杂但是你会觉得
你会
就是至少观众们会认为这是在编程但在程序员看来这是在搞
这是在解割方块吗还是怎样
如果真的有那样的工具出现的话呢
也许是一个
非常颠覆性的
创新秘诀
到那个时候也许
慕尧大神们就可以
比较
无障碍的
利用编程工具解决
解决
更
怎么说呢抽象层级更高的问题而不是去
而不是去
操心这些
西子墨节比如说
分号或者是
锁进之类的事情
没错
我觉得
有时候我在想啊其实
可能现在造成现在这种
工具比较乱然后设计也不够优雅的局面是不是我有时候在想
是不是应该等我们这批人死掉之后要从另外一批人重新来设计那么一些理念可能会好一点
从娃娃抓起重新想一下
怎么去教
小朋友
一个比较直观的
或者说更加合理的
抽象层级吧
然后将来
初步就学会新的方式
会有意思很多
对
有时候对有时候我个其实刚刚也在想这个问题就是
我想到
虽然 60 年代的那一批计算机先去美人留门去了但是我们现在活着的
呃
像先去门比如说 rollpack
rollpack
还是在
做在在 Google 做一线的这种
原开发工作
但是我在想说
我们
能够和这些人
仍旧在同一个时代是一种幸福但是如果
再远一点比如过 20 30 年等这批人去了之后
那个时候的编程的
的地平线会是一个什么样的
什么样的风景的可能会跟现在完全不一样
就
就好像那天我做的那个内燃机的比喻也许我们现在用的就是内燃机也许
也许
过了 20 年
电动机出现的时候编程真的
和现在的
和现在我们所熟悉的这些工具
呃
就完全不一样
而且这是一种很难想象的
状态也是那个时候我也不知道三进制计算机
平衡三进制计算机
起码的
起码的人永远不会想到会飞的人是怎么样的一种心态对不对
对就好像
那些
19 世纪初期的科幻画想幻想 20 世纪是什么样子那个时候想到 20 世纪说每个人都在
天上飞然后天上飞的
人会
受到天上
飞的交警的指挥
可是他
可是他画出来那个会在天上飞的交警
身上是一双翅膀而且还是在那边吹哨子
就
如果现在有什么
空中单人的交通工具的话那我相信
去控制这种交通工具的规则肯定不会是吹哨子吧
灵速已经太慢了
对所以我们现在所做出的任何想象可能在那个时候
看来都是非常幼稚而可笑的
但这仍旧拦不住我们去想
好吧那个什么上期的
风浪都到这里
我们
其实还有一个就是
上期
莫要说到的比如说那个有些语言非常要求你
什么
注意分号缩进大小写之类的
他有没有说大小小不记得但是我前两天看了看那个内门元就是新出的那个
之前叫你没有的然后现在的你们的语言
这个原有一个很有趣的一点就是他
区分一个标识符的时候
只区分第一个字母是不是大小写
后面是
无关的
而且
带下滑线也是无关的
这有什么好处呢
就是他他列举的好处是比如说你你的
你写一个
写一个程序要用到别人的库
别人的库有一个
他自己的变量考问神
然后
或者说
韩数考问
当你要掉用那些凯数的时候
你可以
利用自己的考问神因为也许他是用下下滑线做分和分隔幅的
而你喜欢开门
那你可以
在你的程序里面写开门
成那个编辑器会自己去猜
真正的
标识符是什么
就我觉得这是一个很有很有意思的很有意思的 feature
对
但
可能从另外一个角度讲他也是在
试图解决这样一种就是
你可以再去忽略另外一个细节就是你不用去
永远去刻意的注意大小小一致然后你可以
借用这个 feature 来保证自己的编程风格在内部是一致
嗯
说一下最终发生的一些小新闻吧
然后那个你也看到那个苹果发布会了哈
好呀
那我们之前专门讨论过那个谣传中的新的
MacBook
他其实不是 air 就是每个 MacBook
然后
你对其实很有很有很有趣的
为什么 MacBook Air 还叫 MacBook Air
新的这个更薄更 Air 的还叫
反而叫 MacBook
我后来是这么理解的就是
因为你有现在就现在那个 MacBook Pro 他也变得很薄了吗
所以以后就不分
有这个 air 就干了
薄是一个必然的属性
然后只区分是否专业
所以 MacBook Air 那个产品线
可能过几年过两三年就
直接就消失了
OK
就只有 MacBook 和 MacBook Pro 这样的两个分野
这样就是更清晰的一个结构
然后如果你要比 MacBook 更薄的东西就只能去买 iPad 了
对没错
OK
可以最最重要的一件事情是
escape 键没有动
对我觉得他们也应该是内部顶住了巨大的压力
我们先不确定之前那个那个图上面那个
就是真的有原型机长那样吗
其实是挺值得怀疑的
好吧说的是也有可能内部从来没有出现过一个 escape 在这么
在这么让人天动人愿的地方
这个那个那个谁画图的时候不小心就画成那样了
而已
不过不管如何
escape 键的
位置没变而且还变大了
这个是挺好的一件事
你用过那个 11 寸的 MacBook Air 吗
用过一次就是我有一次
借前公司的老板的
那个办公电脑出过一次差
你们公司已经这么惨还要借老板的电脑出差
因为我自己的电脑太大了
太重了
我觉得我不是很喜欢 MacBook Air
当然可能主要也是因为
就是屏幕实在是太小了
11 寸的确实是很小
13 寸的还是很小
它边框也比较大嘛
对
所以你会觉得挺糟糕的
特别是 11 寸那个 escape 键特别小
因为它那个大
半高
三分之一高的那个键吧
然后而且还那么小一坨
现在那个 MacBook Air 的 escape 键
变得很长嘛
我们作为
一个
Vim 档
这件事什么
福音啊
对
所以所以你是要买一台
如果听上次 ID 公论的
印象没错
我老婆那台还要换嘛
给他买台顺便我玩一下到时候
假设我要出门
做点什么事情我就拿他那台去
好了
OK
这就是顺便玩一下
就是
80%时间是你在用
那个性能不太够啊他那个最高就内存是固定的 8 G 不能再扩张了
这是比较一个蛋疼一点
8 G 真的不是很够
因为这个事情其实还是挺麻烦的现在你看一下
我们跑了很多软件的特别是 64 位之后
那些很多软件的体积是
就越来越大了
而且现在
开个网页动不动就几百
一个 Tab 就几百照上一个机的
所以还是
8 G 你要再开虚拟机的话就肯定是不太
有点捉襟见肘吧至少
对
你那台是 16 的吗
我现在这台是 16 的
OK 我也是 16 的
现在就作为一个开发者的话可能还是要 16 才至少一够吧
当然现在可能主要瓶颈不是在
内存上
就有时候跑一些比较大的游戏会风扇狂转
他那个没有风扇狂转
不是内存的问题
对我是说我现在这台的
如果买新的 Macbook 应该就很多游戏又不能玩了
不知道他那款性能现在还没出来昨天我看了一下那个有网上有测评
联想出了一款
就出了一款那个
那个什么
他那种联想不是有个本来可以
变成平板用的那种笔记本吗
就是我本来的
Convert
Tablet 之类的
他用的那个处理器我看了一下性能和那个参数应该是合理的
他用的那个新款的那个 Macbook 里面那款是差不多的
我看了一下他的那个测评的性能
其实跟 14 款的 Macbook Air 是差不多的
我觉得还凑合了就其实很多时候已经够用了
就只要你不是经常要编译什么编译 swift 的代码的话
你只是做一些比如说像我用 go 的话就编译很快嘛就无所谓
然后你说做 web 开发都是动态语言没有这个编译过程那也无所谓所以
我觉得性能可能最大多数情况下
也是也是
凑合够了
好吧我觉得可能做 iOS 开发还是
有点够强
屏幕太小了
我觉得 iOS 开发跑那个模拟器的时候其实还是挺
挺吃虧的
对
而且
他们现在不是说这个事吗就是
因为现在不是所有的 iOS 都是所谓的 Retina 分辨率嘛就是两倍的
那么你要在屏幕上真实华为 1 比 1 的话你的屏幕要比那个大
对
现在如果你屏幕那么小的话就没有办法很好的还原他就装不模拟器装不下来只能缩放
不是太好
但是我相信现在也有很多开发者就是他
如果他真的要跑的话他就不在问题上跑直接接受上真机吗
对
也是那个传输好像还是比较就你那个就是那个 sicco 还是比较长你要传到那个
iOS 上去然后你要马上看结果中间还是要等那么可能一两分钟吧
额
我的
Thin
其实
我们已经
对我觉得到后期 iOS 开发
其实很多人都是会花相对长的时间在写
然后真正看效果的时间
可能只有开发时间的 10%不到
但除非你在 debug 的话
那要另说
对
没错
这个新款的本还有一个挺大的事
是它键盘的轴不一样了
蝴蝶轴
你有概念吗
我其实也没有很看懂
这个蝴蝶轴
它是这次才新发明
之前是没有这种机制的是吧
就没有
之前是只有剪刀脚的
对吧
我说苹果上
就在其他人有用过这种
所谓蝴蝶轴
从来没有
从来没有见过
因为我看
他说的是应该是他们自己新发明的一种
一种键盘轴的机制
对
然后他说这里有个好处
就是说剪刀脚
有个问题就是说
如果你它会不平稳
就是
你说你按一个键的一个角落
它会斜着下去
有时候会触发不到
对
虽然我自己从来没有意识到这种情况
但是我不知道
这个是很常见的现象吗
还是怎样
就是你按
你在按苹果的键盘上的一个键的时候
你会明显感觉到
当你按的时候
那个键是随着你按的那一角
先开始下线
然后其他部分一起才跟着下线的
但是不应该你按那个键的中心位置吗
你为什么会按那个边角呢
嗯
我倒是觉得在大部分时候
你是不可能玩
就这样发现按到它的中心位置
OK
对我
因为我自己从来没有留意到
我有发出现过这种
因为按到那个那个剪刀脚的某一个边
而不是中心位置出发不了的情况
所以我还挺好奇
他在发布会说
出发不了是肯定不会的
但是剪刀脚所造成的问题
就是你按那个键的时候
你会觉得键
怎么说呢
我觉得这个区别是只有你在按上去的时候才会感觉到的
就是你按一个
比如说我在按那个 HHKB 的时候
按一个键
这个键是本身是不会晃动的
对吧
就是我按这个键的最左上角
整个键会随着我的手指一起下线
但是你在按一个剪刀脚的时候
那个键的左上角会先下线
然后其他部分才跟着下线
没错
是这样的
就这个键是会有
一定的所谓
摇晃的
对
Wobbling space
就是它会有一种不稳的感觉
但是我相信
它蝴蝶脚所要解决的问题
就是你不会再有这种感觉
这个键就是实的
然后你按下去一点
整个键会跟着一起下线
他们那个现场去测
就是试用过那款新的 MacBook 的那个键盘的时候
都说那个键程非常非常短
因为它整个厚度降低了
而且它这个蝴蝶轴的
这个本来都有一个式的键盘
设计出动就是为了减低这个厚度嘛
对吧
高度
那我不太清楚这种键程极短的情况下
对编程的时候的打字的手感会有什么变化
你喜欢长键程还是短键程的键盘
其实我不怎么挑
但我觉得
对
但我觉得就是在用触摸板的时候
你可以理解为这个键程是零
对吧
那
我不知道就是也许在配了触摸板的笔记本电脑上
按一个键程比较短的键
呃
其感觉是不是至少要比 iPad 好了
就是你至少是有一点点键程的嘛
你在 iPad 上
iPad 上用那个虚拟键盘的时候
手感是非常差的
对吧
那虚拟键盘手感差一个主要是有几个原因吗
不光是它没有键程
这个因为主要是一个是没有触觉的风格
你不知道你按了哪个键了吗
你不如果不看的话
对
就是因为这个键盘的手感是非常差的
因为零键程所以才没有风格不是吗
就是我的意思是这两个其实是一回事
呃
你说这个都没有突出
然后也没有下线
对
就算就算是零键程的话
它也是可以有风格的呀
就是呃
你我不知道你有没有用过那个微软那个 surface
它不是有两款键盘吗
一款是所谓的呃
叫什么
touch
对
就是那个光波键盘吗
呃
它不是一个
就是他们是
它是这个那个就是有风格
但是无键程的
一个键盘
就你其实按的是一个对是一只个平板
然后他也有一款那叫做 type cover 吧
我记得
然后我是用过那个那个键程也蛮短的
然后我我两款都试了一下
都感觉不是很好
就键程短
这件事情本身是不是太好的
就一切情况相同的情况下
OK
因为你就没有办法啊
就有时候你可能会会觉得不确定
就按下去
没有
我觉得可能会这样会是这个原因
但是他们说这个这个蝴蝶轴的这个有些其他的好处
比如说他不会左右乱晃啊
然后他这个打字也很呃
就是就他们说那个手感挺挺特别的
我现在也没有打过
我不知道到底是个什么手感
我想很想去试一下
但我又在想其实键程短反而不是应该能帮助你长时间打字吗
这样利用力会比较小
是不是
这个我觉得可能最终是这个问题
省下来的力也只有一点点一牛打了一只天
省了一牛的力
对
我觉得这个键程可能更多带来的还是还是还是触觉触感上
而真正的省力什么的都是非常浮云的东西
嗯
这反过来说
你可能你会觉得也许是喜欢长键程的人可以去用一个
就前两天在推特上看到的 USB type writer
打字机转 USB 的接口
然后接电脑上打的
对
我觉得这个这个实际上是太怀旧了
就是你可以去
你可以选择直接从网站上买一台已经转化好的 typewriter
就它是货真价实的打字机
然后你可以把这个打字机接到
对机械式的打字机接到你的 USB 口上
然后把打字机当键盘来用
他那个原理是什么
他是探测那个机械键的位移
然后转成 USB 电讯号吗
对
其实就是如果你去看他的那个 converter kit 的话
那个就是如果你直接从他网站上买的比较贵
可能要 599 还是 699 美元一台
但你可以买另外一个 kit
这 kit 就是 99 美元
然后里面有一大堆触板
就是一个比较长条像梳子一样的东西
和一个很小的
应该不是 aduino
是一个他们自己做的一个 IC 板
你把那个长条的梳子一样的背板贴到
呃
机械打字机的后面
嗯
然后再把那个 IC 电路塞在打字机的内部
然后你就可以把它转化成一个 USB 打字机了
就其实他就是去探测的
因为你在按下一个打字机上面键的时候
他后面会有一个东西抬起来嘛
然后他就他会去感应哪个键抬起来
然后把它转化为键盘性能
对应的那个键按键
这也是挺难的
但其实那个很累的嘛
打机械对吗
机械机械打字机的那个按键是很费力的
对啊
就我小时候用打字机打英语作业的时候
就每天晚上打完了手指会疼的
真的那个时候你小孩手也小了
就而且那时候执法也不好
对只能用食指和中指在按
然后有些字母
如果你用让那个让我那个时候我去用小用小指去按的话
永远是虚的
比如说 p 啊
之类的 pq 永远是虚的
对
这也是一种恶趣
对就只叫什么蒸汽朋克
机械机械朋克打机械
我们的键盘
说到这个笔记程序员用的笔记本啊
前两天 Google 就是应该不是前两天
就是苹果发布那个新款 Macbook 之后
第二天 Google 也发布了这个新款的 ChromebookPixel
就他那块
虽然就官方配就是只能用上网的一个笔记本
但是他的整个配置还是不错的
有一个
分屏啊也是 13 寸一个方头方脑的一个设计吧
然后我知道很多人就是 Linux 用户
他会去选这个
然后他装那个什么一个重一种软件叫做 crumpton 吧
要是就可以在上面呃在一个类似于这个 container 的环境里面跑一个其他内核的不想钱的
你还就其他的这个 Linux 的发行版
比如说看图啊
之类的
然后这样的话就有很多好处啊
因为 crumple 他本身是一个类似于啊
LS 的设计嘛
就整个他是杀核机制的
然后你没有办法去更改系统的东西就安全性是有保有保障的
让你在在那个 container 里面再跑一个 Linux 发行版
你就弄坏了再删掉
重新来一个就好了
就很多人会选择这种方式来做是
他那个板的唯一的问题就是存储空间太小了
他最大只有 64 G 的 SSD
对
我觉得我也不知道你见过身边的人在用 chromebook 吗
我为什么我总有一种感觉就是他是一个怎么哈
上下我叫好不叫错的成品
我没有见过有人自己花钱买他
然后但不过我有个朋友
他是前年去年前年前年去那个 Google 的时候
那年不是 Google 是给你去餐铺的
是每个人送了一台吗
就那个第一代的 crumplepixel
然后他他就拿了一台回来
我玩了一下
这整个整个做工和工艺还是无错的
我觉得但是就是能做的事情感觉挺有限
OK 啊
因为他那个
空间确实比较小
他那个是带那个 LTE 还是 4 G 网络的
对他可以插那个 SIM 卡
这点比较有意思
对就是其实我之前在想说
新的 MacBook 为什么不能直接内置 LTE
因为他那个轻薄的程度
他那个轻薄的程度其实已经非常适合就是带着倒数跑
但是带着倒数跑有问题就是在没有网络的地方
比如说他那个宣传广告里面呢
有一个有一个女孩的拿着他盘腿坐在一个公园旁边的长椅上
然后我就想说他往从哪来
那个苹果的解决方案是说你只要有手机在旁边可以通过无线的连接一个
对对他可以做一个这个好办
我觉得还可以吧
因为其实你如果每一个设备都做一个 SIM 卡的话
你每个月的这个交给运营商的月费还是蛮多的
就如果是偶尔的就这种场合使用的话
这样也没问题吧
有什么不好啊
之前用做那个 Tethering 还比较麻烦
你要先配在手机上打开
然后你在电脑上连接一下
现在自从那个有 SIM 里面不是你可以直接就只要你说手机在旁边
你点那个 WiFi 的 logo 里面就可以很方便的有一个选项
可以直接通过你的手机 iPhoneTethering
所以我觉得还好吧
而且是现在就出门
你要真的静下来办公
但除非你是去什么公园里面再说
就是我说你是什么咖啡馆啊
就有 WiFi 的地方
还是太多了吧
说的也是
我感觉是这样子起来
你有 ever 带着一个笔记本出去办公这种事情吗
就是你觉得家里太憋
或者是外面阳光真好
想要一边写程序一边享受阳光之类的
你做这种事情吗
夏天的时候我经常带出去在海边
因为我们在我们
我这个地方就是在靠海吗
我家离这个大西洋的直线距离
可能只有两三公里的样子
我就开车开到海边
找个这种稍微
就是视线比较好的地方
我就坐在附加的位置上
把椅子往后折
然后在那里办公
就是听着
聆听着拍案的怒涛
然后我们这里没有怒涛
只有小浪
好吧
看着大西洋的浑浊海浪
大西洋是很难的
谢谢
不像太平洋
太平洋是很
太平洋更难吧
应该
我不知道
我之前在
在
就起码在东国的海岸线上
看的太平洋都是挺黄昏灼的
那是因为中国的
就是河流
不对
那边还比较浅
像渤海有
我们家门口的渤海
有时候会冻上来
就浅到这个地步
OK
蓝海其实是
就是足够深的地方都是蓝色的
这个那边可能就是很深的
我就看都是一望无际那种
就之前是照片上看到的那种蓝
现在就是我们家旁边的这种蓝
OK
好吧
theater
我不太清楚
不过有那个有那个叫什么
Vindex
的这种东西
然后鼠标的
就是你用点屏幕咯
你要用辅导肯定就输了
好
听起来有点淡的
或者用船红键盘的
创高
网纪系应该也可以
的你不是
反正 visme
距离的
用那个 Vim 的 K 班里
应该也差不多合适了
我觉得
好吧
下次可以试试
不过你没有吧
对
我是一个
我觉得如果出门的话
就不要办公
如果办公的话
就不要出门
那你想换个环境
散散心怎么办
那就不办公
就想散心的时候散心
那什么
叫什么李大超的那篇文章
玩就玩个痛快
学就学个舒服
不是学就学个舒服
学就学个什么来着
然后玩就玩个痛快
就该干嘛
Work hard
Play hard
对
就不要又想
又想轻松
又想
要办公就站着
然后敲一台机械简板
用一个
用一台 Power Mac
然后要出去
就什么都不要带
那如果你是这种人的话
你为什么买一个笔记本
因为我并不具备
尚不具备
一个
可以
这种轻薄的笔记本
就是一个必须的选项
没错
今天的主题是什么
今天的主题是并发和异步
听起来是不是又
等一下
这是不是又太干了
并发和异步
其实我们可以讲的比较
泛一点的
比较浅入浅出一点
霍金不是在十年电视里面说
你
你在书里面加一个公式
你的读者就会少一半
每多加一个公式
所以我们想可能是
我们每次
我们每增加一个术语
可能听众就会少一半
比如说上一期编程与数学
可能已经限定了
很多听很多对数学和编程不感兴趣的听众是不会的
当然对数学的编程不感兴趣的听众为什么要听的很恐慌
没事
对吧
可以听牧羊老师的声音吗
说点事
我们应该把牧羊专门挖到 ipn 来单独做一档节目
各位听众说怎么样
然后粉丝全过去了
我们就没剩几个
对
此处应该插入幼儿园的所有小朋友
为不起说
好
对
好吧
好
所以并发和并行其实是两个概念
不不不并发和一步
对不
concurrency
concurrence
parallel
ok
先讲并发这一块对对对并发和并行这个这个术语其实有有点很纠结的
就我觉得没有一个很清晰的就起码中文没有一个很很清晰的概念吧
就 concurrence
英文两边是两个完全完全不一样的词嘛
对吧
但是在中文里面你说并发并行有什么太大区别吗
好像也没有
但我记
我觉得就是怎么说
有人软件公式有很多很多词汇都是这样
而且你说 concurrency
parallel 在英文里面的区别是每一个程序员都了解的吗
可能也不是
甚至连那个词典的地域都是很非常接近
你说都没有一个很严格的区分
到底哪个是哪个
对
但是我觉得可能在软件界有很多很多这样的问题
比如说 argument 和 parameter 的差别
可能
有很多时候也会毁用
就看语境嘛
就是大部分时候是不分的
我觉得
对
但具体到这一期的话题上来说
我觉得可能正确的区分 concurrency 和 parallel 也是
就接下来的讨论比较重要的事情
甚至可以说
如果我们这期节目可以让
可以帮助听过的人确切的了解了 concurrency 和 parallel 之间的差别
那可能也一定会有的差别
但是我觉得这个已经是很有成功了
有好处
对
很有成功一点
很成功一点
所以我们要先把这个范围缩缩的很窄
就是说我们在这里讲的并发和并行
但对应的两个词就是 concur 和 parallel
这两个词的时候是讲在叫什么
多多线程
或者说在这个程序语言的这个构建的时候的一个场景
那至于说这个场景外
你要怎么去用这两个词
那就随你变吧
对
嗯
就是说这个是我就是相对于刚才那一讲是在逻辑层面的话
那个 concurrence 在逻辑层面的一个概念的话
并行可能就是在一个物理层面的一个概念了
就是说在逻辑上并发的东西
在物理上它并不一定是在并行执行
它也可以是先做一个后做一个
只是说它这个先后是没有太大关系的
就谁先谁后都一样
但是并就是在实现层面的并行的话
就是说它两个是在物理事件中同时发生的
ok
这样解释可以吗
我觉得
我觉得应该是可以的
就是怎么说呢
就是有一句
就是 Roll Pike 曾经作为一个对 go long 的
go routine 的
嗯
叫什么
幻灯片
对
就对这个幻灯片在网上可以可以得到
然后他的他对于并发和并行的定义是并发是同一时间应对多件事情的
就是 dealing with a lot of things
而并行呢
就是 parallel
则是同一时间动手去做很多件事情的东西
但这里你就要解释什么是
什么是应对和什么是做
对吧
我觉得可以理解为
就是这两个概念的抽象层级是不一样
就并发或者说他们描述的问题的领域是不一样
所谓并发 concurrency
指的是一个比较
嗯
在问题领域的概念
就是你有很多问题
你需要去解决这些问题
而这些问题的发生是同时发生的
你就可以说
我要
我所面对的问题有 concurrency 的特征
而 parallel 则是在你实际去做一件事情的时候
你要比如说你你要
你要去解决一个并发的问题
你怎么去解决它
好
你可以使用并行的手段去解决它
嗯
我大概理解你意思
不然他我觉得听起来有点少
对吧
比如说或者说举我们还是举例子来来来来解释好了
就比如说嗯
我在我在做一些事情的时候需要去做另外事情
比如说我要做饭
好
我我我而这样
但我的碗还没洗过也没刷好
那我要先说先刷过
再洗碗
然后再切菜
然后再把油倒进锅里
然后开始炒菜
然后再装盘
嗯
呃
所有这些事情可以理解为我是有些事情是可是可以同时做的
对吧
比如说我可以嗯
先洗一部分碗
然后先洗先把锅洗了
然后用锅来炒菜
然后在菜被煮的过程中
假设我是做一个炖菜
不需要长时间的去翻他的嗯
炖菜
然后我可以在炖这个菜的时候去呃洗碗
对吧
嗯
,首先我得有一个女朋友
首先你得有幸幸好幸好我已经有了一个女朋友
我可以拉着他说好
我去买菜
你把锅油洗了
对吧
此时我就可以说我在做并行
因为呃同我在同一时间同时做很多事情
此时就是拍了
为什么
我不知道这样是不是
所以所以这个从一个开阔的说法来讲
就是说并发坎坷
是是一个组织呃事物的项目
就是说你这个事物的概念就是说你可以把事物独立出来
他互相之间是没有因果关系或者是依赖关系的
那可以对他可以被并发执行
但你实际做的时候
你这是不是真的同时在做几件互相可以并发的事情
则不一定就好像刚才说这个做饭的例子
你有很多并发的那个任务
比如说洗碗是一个切菜
可能是一个呃
然后这个怎么洗锅可能又是一个
但是因为你就一个人
你还没有被并没有把这些并发的任务并行
执行吗
也就是说你在面对一个可能是一个问题的时候
你可能没有办法用拍了方式去解去解决他
而你用拍了方式去解决问题也有可能根本不是坎坷的问题
但是但是后者这样的例子可能比较比较难以解出来
对我刚才就在想说啊
我们刚才讲了说
那是不是说并行就是派我要的前提是并发了
你说不是那有什么
可能性的反例吗
呃
比如说吧
嗯
我要在五个抽屉里面
我我有五个抽屉五个抽屉里面装满了围棋子
其中五个抽屉里面有一万个围棋子
只有一个是黑的
其他都是白的
我要在这我要把那个黑的围棋子找出来
你说这是这是 concurrency 的问题吗
其实不是
啊
这件事情本身没有任何 concurrency 在里面
不是吧
我只是
只需要找到那个黑找到黑围棋子是我唯一的目的
嗯
但我觉得这个可能有看你的这个什么定叫什么
你的 task 的话定是怎么样子的吗
如果你画的他说是啊
我有五个 task 就分别在每一个抽屉里面找那个一个黑色的围棋子
对吧
嗯
这个时候他又是一个并发的概念了
所以我觉得可能大致上可以这么认为吧
就是说并发是并行的先决条件
但并行并不是并发的必然结果
可以这么说好吧
就或者说如果你可以把问题转化为一个能够并发的问题
那你基本上就可以用并行的方式去解决
嗯
如果这个多的那个那个 resource 就资源资源去平都并发去做吗
刚才在你那个做饭的个例子里面
这个资源就是说你得有两个人或者是三个人或者四个人
但在电脑的就是处理器这个
你得有多个处理器就多核或者是多个 CPU 的
或者说更抽象点就是多个逻辑单元
你可能对可以去对
比如说对早期的计算机可能的确是不具备并发
就是单核处理器吗
对甚至不是先不说单核处理器这个这件事情
就是你在单核处理器上可以用可以在操作这种层面去去模拟
啊
parallel
但是在真正的早期的计算机里面就连连连并连这种操作系统层面的并行都是不存在的
就并发并发
呃操作系统层面的并行是不存在
我觉得一五的我想要说的就是比如说那个时候并发肯定是呃存在的
比如说你一方面要读软盘
另一方面要刷新屏幕上的字符
这个时候你已经有那个了吗
有那个叫什么
有多任务了吗
没有多任务
我的意思就是在很早很早的时代没有多任务的时代
当你在读软盘的时候
你的屏幕就是卡死了
那就那个时候计算机是没有办法用并用任何任用任何
不管是真实的也还是虚假的并行手段去解决这些并发问题
对然后后来我们就有了这种就所谓的这个多任务机制
就是在哪怕是在单一执行单一逻辑
和的处理这个计算机上
我们也可以就假装我们是在多的同时执行很多事情啊
比如说最早实现那个什么就民用的话
应该是问的三二还是九三二吧
你要是说最早的话呢
因为在用的
是这样的
不就是大规模使用的情况下
就是不可能用到真的是 95 吧
我觉得
九三九五不是强劲是多任务
所以三二三二已经有多任务了
三二已经有多任务了
就是那个时候就已经多了
就是可以在你在实现你在前你在放一首歌的时候
同时打开一个图片
比如说可以做这么一件事情
你都是当然是不能这样的嘛
但是等等
windows 三二是可能这个术语需要解释一下
就是啊
我们说三二其实指 windows 三点零
因为呃
我那三点二其实是只有中国地区才有 windows 三点二
就是三点
不对
windows 三点二其实就是一个 windows 三点一的简体中文吧
啊这样我不知道
对所以所以我们经常说 windows 三点二
但其实这个概念仅限于中文圈里面
windows 三吧
我们都有多称
对 windows 三是一个比较好的特别嗯嗯嗯术语
对对
然后后来就有了这个多任务
就可以实现刚才那个功能
但是那个处理器还是一次只做一件事
就是他他放一会儿这个歌
还有把那个处理器核心切到去画一会图
然后再再切回来放一会儿歌
然后再切回来画一会图
他只要切的够快
给人的错觉是说他同时在做两件事
就是他在
并行的执行两件并发的任务
但其实他只是一个单
他并不是并行的
他只是一个不太不太喜欢的一个东西
他就像闪电侠一样可以自己跟自己打乒乓球
哎
就是这个这个切换的非常快
对对这个是很好的比
啊然后真正到了要有 pilot 就是有并发的感觉
还是有这个
就当时有大号处理就有多线程的时候嘛
就 hyper threading 的时候
就是一个处理器核心
他模拟成两个逻辑核在用
还有包括到我们现在的真正的多个物理核的情况下
甚至在一些工作站或者是服务器上
所谓的那种多 CPU
就是不只有一个 CPU 的芯片
还有可能两个或者四个这样
对这样只有到这个时候才
我们才说真正的 pilot
并行对已经是这样
不过其实并行在
在
我们讲 CPU 的时候是可能比较晚进才出现
但是他在讲那个 GPU 就图形处理器的时候
他确实一直存在的啊
因为我们知道这个 GPU 的它是一个大规模并行化的这种一种结构
就是因为图像处理这件事情
他与生俱来就存在着这么一个
呃可以被并行执行的问题
就是你需要大规模的改变一张图上的每一个点
那这就就这就有点像你需要呃同时给两万个抽屉里在你两万充里面找有没有黑白黑子这样
所以这件事情是可以天生的被呃批量的以流水线的方式并行处理的
所以也就是因为这个这种问题的特别性
所以才会有 GPU 这种东西出现
而且就 GPU
如果你能你的问题可以被简化为啊
或者不叫复杂化为这个 GPU 的那种适合模型的话
你能获得到这个所谓的吞吐能力
就是 throughput 是非常非常惊人的
没错
而反过来讲
这也就是为什么很多跟 GP 跟除跟图像处理
其实没有任何联系的事情可以交由 GPU 来做
比如说呃
Bitcoin mining
GPU 来做
就是因为他其实也是一个可以天生的被很好的并行处理的呃任务
嗯
对于这一类问题
我们一般有一个就所谓的一个名称
专有名称
就说这种叫做 embarrassingly paralysable task
对不对
就非常尴尬的可以被并行化执行的问题
没错
这就好像呃
罚你小学的时候罚你把某一句话超几百遍
就大家会用五支笔
呃
五支笔可能非常惊人的
非常了不起的小伙伴
固定在一起
一般人用三支笔同时抄课文是可以做到
把一个字写两千遍
这是就是这就是一个非常 embarrassing
呃
paralel task
没错
对
其实这是一个很好的例子
就是
把把某一字抄几千遍
这其实一个
其实就是一个呃
并不是非常 concurrency
但是可以被 parallel 执行的任务
嗯
呃
所以有一件事情是可以确定的
就是现代的编程世界是呃
呃
做起来比较简单的概念
或者当你做起来很复杂
但做起来人们不同的人
有不同的意见的这么一个一件事情
就最最简单的一个一种一种并发模型
或者说并行模型
我觉得接下来节目
我们还是毁用并发和并行这个词
不然实在是太累了
你说呢
就是在不区分这个
不严格区分并发并行的场合的情况下
这两者有时候又是在混用的
对没错
对
所以接下来的
接下来当我说到并发模型的时候
我其实我的意思有可能是并行模型
但我说并行模型的时候
一般肯定是在讲并行模型
对
所以最基本的一种并行模型是什么呢
我觉得是 thread
就是现成
或者说
或者说应该说最基本的一种
并
形模型应该是多进程
multiprocess
如果真的要追根溯源的话
那应该可能还是多进程
先于多现成出现对吧
没错
因为起码在
我记得 Linux 现在是非常晚进才出现多现成
最开始的一直是多进程的模型
对
因为在 Linux 上面开一个进程的方法
开一个进程要比开一个现成简单很多
对
而且开一个进程要比开一个现成简单很多
开销也不是特别大
就是它的多一个进程的开销是相对小的
对
具体技术细节我们就不解释了
但是
其最根本的想法就是在一个编程语言里面
如果我们要利用多进程或者是多现成的话
好
那我就显示的写出来
这里请开一个新的进程
或者利用 fork
或者怎么样
然后或者说在这里请开一个新的现成
用 thread
然后我们就会看到了
然后这就是非常简单直接
至少对于硬件来说
非常简单直接的一种并行开发的模型
但是这种并行开发的模型有一个问题
就是对于程序来说比较挑战
因为受限于我们只有一个大脑的限制
或者说我们的思维天生就是一个
线性的思维
一个单线成的
一个单进程的思维
所以在理解多进程的时候
会有一个会有一个会有个卡
我不知道你怎么样
但是当我写出人生第一个多进程的程序的时候
我是我是愣了很久了
就是我需要我需要去去拥有那种精神分裂的能力
就是在这个地方
我们需要判断说我的 pid 是零
那我是一个新的进程
那接下来我所要做这件事情
然后另外一些事情则要在我的附近城里面进行
然后这个时候我就会有一种会有一种会有一种
是什么感觉
对会有什么非常兴奋的感觉
就会觉得说好吧
那
计算机解释这一切的时候可能会比较比较方便
但是我我就会不停的去想说
那我现在是在附近城里还是在紫禁城里呢
那我我做完这件事情
我要我要回到附近城里面的附近城里面呢
附近城里要做收尾工作
可是万一紫禁城没有及时的完成这些事情
附近城要等他吗
就是在我将我记得在学操作性还是什么的时候
有很大一个篇幅都是在讲多进程或者多现成的实现原理的
就比如说什么很多很经典的数学问题数学模型
也是在这个领域被提出来
比如说什么我忘了哲学家吃饭的地球什么
你一个哲学家
左边是刀右边是叉
对
没错
等等
而且我觉得我印象里面没记错的话
这本书的英文版里面
哲学家是左手刀右手叉
然后在中文版里面变成了哲学家左右各有一只筷子
就连这个地方要本地化一下
你不需要拿到两只筷子才可以进餐
对
我记得那个时候特别可笑
呃
当时
客场上有个同学讲了一个笑话
就说他们为什么不都换成长勺子
然后互相喂饭吃
这就跟另外一个也是哲学上的一个笑话连起来的
就是说哲学上说
有一个一堆人围坐在一口锅前面要吃饭
但是每个人的勺子都特别长
没有办法把它转过来喂自己吃饭
所以每个人必须去喂对方吃饭
所有人才不会为自己吃饭
所以这个就是一个很严重的一个论点
然后这个故事被他在这边转移到这个哲学家饿死的里面
我觉得当时特别有喜感
刚才讲你说这个并发
这个并行变成 parallel programming
的一个核心的问题就是可能对程序员的要求就就就不是就是数量级的提高吧
因为确实如你所说
这个人的思维很多人
他是一个单线的一个过程
他没办法去同时考试的过程中
他没有办法去考虑
你大脑不是一个多好多合的东西吗
没错
那么就其实就就可能在传统的这个线性编程的情况下
你你你你的这个思维逻辑跟着这个程序程序代码走一遍
你也知道计算机也是这么执行的
并且不会有任何人干扰你中间这个执行的步骤
当然可能中断那些什么除外啊
啊
错
但是在一个并行的条件下
这个事情就变得非常诡异了
就是如果你不考虑什么锁的那些机制啊
那么同步啊
什么同步啊
什么同步机制的话
它是有无限多种可能有两个就是两个或者多个这种现成也好进程也好
它可以我们叫做 interleaving 嘛
就是互相交织互相交织
对对对
这个时候你就很难去看
看明白说啊
或者说你要你的脑袋中要装的那个那个 state space
就是他你到这一步的时候
其他人可能会怎么样
这种东西它就是一个指数增长的东西
所以这个时候对人的思维挑战确实是一个极其困难的一件过程
一个
一个过程
而且啊
就为了解决这个问题呢
就是你们也很多这种方案嘛
比如说啊
最可能我们听的最多的一条就说就说 share the mutable state is bad is evil
对吧
就是如果你是你是并并行
边并行边程的东西
然后你还要多个现成也好
进程也好
去共去同时访问一个可以被改写的一个一个呃内存区域或者是变量或者文件也好
这个时候你就非常困难了
因为你你没有办法从
从那个被改写的那个区域的角度来看会你会你能预测到会产生什么样的组合
因为这个组合是不确定性的
是一个叫做啊
已经听了 stick 就是呃不不确定性的一个过程
没错啊
所以这个很多时候我们的一个解决方案就说那么最好就是叫做 share the nothing
就是一一切都不要共享的结构
这样的话有什么好处呢
这样你就可以在并行的环境下
对于某一个现成或者进程也好
你不用考虑他
和别的进程和现成的交互怎么样
你只要考虑他自己本身是个现行的这现行的程序走下去就好了
这个时候就等价
等于说是把一个并行的问题变成了一个线性的串行的问题来解决了
但实际上这种这种情况是不太可行的
就可能有一些比较极端的例子是所以这种切纳森结构的东西
比如说我们很多的网页服务器
他可能就是比如说 patch 就是一个很典型的例子
他每一个请求来
可能都是开一个新的进程或者开个新的现成来来响应这个请求
然后想一完毕这个进程或者现成也就被杀掉了
但这个传统的模型啊
然后在在这个响应这个请求的现成或者是进程执行的过程中
他你是不用考虑别的现成和进程怎么样
因为你没有共享任何东西嘛
但是在实际应用中
很多时候你确实是要共享东西的
比如说我们现在很多做什么 webapp 对吧
你是要要访问一个共享的数据库的
那你可能要访问一个啊
同一个同一共享的数据库
然后你可能要改写东西
这个时候你又变成本来是一个 share nothing 的东西
又变成有一个 shared mutable state
这样的话
这个整个模型就又变得很复杂
而且难以测试起来
现成加上锁这种结构就好像一个到处漏水的桶
你总会觉得我堵住这个孔就没问题了
但是因为你堵住了这个孔
所以水压变高了
它会从另外一块漏出来
所以有时候用现成锁编程的时候
你会觉得自己不仅思考的
大地鼠
对思考的层级非常低
就是你会被迫自己
你迫使强迫自己像一个现成管理器那样去思考
而且与此同时你会发现解决了一个问题
另外一个问题又冒出来了
对
顾此是彼嘛
没错顾此是彼
这个是为什么虽然现成或者说多建成
或者多建成加上锁这种机制
在几乎所有相应的
相应一点的程序里面都有支持
但是用好它们却是非常
非常难
而且我觉得这种难是没有必要的一种难的事情
就是这是一个可能不是一个太好的抽象
就得出了这么一个
对
它的抽象层级可能实在是太低了
就有点像
或者说它抽象的那个角度是错的
就是
或者说
我怎么说的
我觉得它抽象的角度没有错不错之分
因为在操作性的层面上
并行就是这么就是这么被实现的
它与其说它的抽象角度是错的
不如说它所抽象的东西但是太少了
就是基本上你要从非常底层的
够有用的抽象
对不对
没错
这就是为什么
接下来我们会提到几种其他的并行模型
就是他们是从从
他们试图从不同的角度去解决
这个问题
但是如果没说错的话
很多并行模型的基本实现原理还是通过现成的锁
就底层它是这么实现的
但是就是它暴露给这个开发者或者程序员的这么一个
一个接口或者是一个表象
你看不到那些东西了
对
这其实是回到我们前很多
至少很长时间以前讲的风装的那面积极了
那么一个那么一个问题领域
就是我们接下来要介绍的几种并发模型
其实是对于多线程枷锁的这样一种风装
但是这种风装
当你熟悉了它之后
你会发现在很大程度上增加了你思考的方便程度
或者说让你变得更像一个人了
而不像一个机器
不用再在头脑中模拟
费力了
就毕竟的用一个单核处理器的大脑去模拟一个多核处理器的 CPU 了
对
没错
那你觉得除了多线程的模型之外
哪一种并发模型是最最简单
或者说最直接能够让人比较方便接受
那最好就是不要让我去想
去让我思考
有这些
就是底层这些就是最理想的模型是不要让我思考有这么一些东西存在的东西
那可能用从语言层面上来解决这个问题的话
如果你能实现我们传统意义上的什么方 FP 吗
就是函数式编程的话
就可能就在根本不用考虑这个问题了
因为函数式编程每一个函数在就是在纯粹的一个函数式编程里面所有的函数都是所谓的确定性结果的嘛
这样的话不管你怎么去执行它
你总是得到一个确定性的解的
那我不管你
顺序执行
并发执行
还是怎么样
你一个什么一任意组合
我都不用管
我只能考虑这个函数是这么写的
我输入这个数得到这个结果
那就完了
就根本不存在并发并行
那些概念在里面
没错
我觉得可能 Functional Programming 所给我们最大的益处就在于之前我们讨论的现成枷锁所要解决的最基本问题就是有一个
变化的状态
被 Functional Programming 彻底抹去了
就是如果一切问题的输入乃至其中间状态全都是确定的话
那别人根本不可能改它
在我看来我也就不需要锁了
不是吗
对啊
所以这就是为什么 Functional Programming 为我们提供了这样一种从完全从不同角度去实现并行的机制
或者我们思考起来更方便的原因
对
就是说到一个最极端的例子
就是如果从先不考虑这个实现的这个经济性来讲
都是起码从逻辑上来讲
如果你整个语言是一个纯粹的 Functional 的一个一个就是纯粹是一个函数式的过程的话
每一步执行都是可以被并发执行的
就理论上说你每一步都可以分配到任意多个处理上去同时执行
然后得到一个解
然后再进行下一步的这个这个叫什么 Reduction
然后得到一个最终的解出来
嘛
对
然后这样一种模型
它所带来的便利是非常显著的
但是从另外一个角度讲
Functional Programming 写起来也是比较具有挑战性的
因为你只是
你不只是
但是当你没有 Global Changeable State 的时候
你就会需要用另外的方法去解决它
而
Functional Programming
可能会要求你比较痛苦的去转化你的思维模型
那有没有一个比较好的例子可以说明为什么
Functional Programming 可以比较有效的实现并发模型
我觉得可能最简单就是一个计算器的例子
就能够可能比较容易懂吧
就是我们计算一个常用的四则运算模型
就是我们计算一个常用的四则运算的时候
我们比如说
我举个最简单的例子
三乘以四
加五乘以六
这个公式
我们如果是人做会怎么样
那我们现在算三乘以四
十二
所以写在一边
然后再算五乘以六等于三十
写在一边
然后再两个求和加起来三十二
对吧
没错
但是如果是给机器来做的话
因为你整个四则运算中间的每一步都是确定性结果
因为确定性输入的确定性结果
这样的话
你会有一个确定性结果
那么它可以同时计算三乘以四和五乘以六
或者说它是甚至先计算五乘以六
再计算三乘以四
然后再去全之和
就是在这个过程中你可以看到
不管你的这个计算结果
并不会因为你计算的顺序有任何改变
而导致你的这个结果有任何变化
这个时候的话
那机器就可以做很多很多这样的优化
就可以把那些能够同时并行之性的东西都并行起来
对
加起来
假设你的这个算式
没有像三乘四加五乘六这么 trivial
而是一个比如说 200 位的数字
乘以 200 位的数字
然后这样的
然后要给比如说五六百个这样的结果求和
那这样的多任务
这样并发的模型就可以很好用
很好的用 functional program 的并行模型来解决
甚至我觉得其实也是一个很好的
就是 mappreduce 的解决
怎么说一个例子
如果你要像一个门外人
门外汉解释什么叫 mappreduce
当然门外汉为什么要对 mappreduce 成个兴趣是另外一个问题
但如果你要像一个人解释什么是 mappreduce
你就可以说让计算机去算三乘四加五乘六
map 这一步就是给让一个计算器算三乘四
然后让另外一个算五乘六
而 reduce 是把计算器算三乘四加五乘六
然后把三乘四的结果和五乘六的结果加在一起
没错没错
但是这个函数式编程
我怎么说有这么好的这么特性
但是他问题是在什么地方呢
问题在于现实世界的很多问题并不能简单
或者很方便的归结于一个函数式
一个就是非可变状态的一种一种场景来去解
比如说最简单的一个输出输出的时候
你就会牵涉到
跟外部世界的状态的沟通了
这个时候根据你的这个输入和的这个值不一样
你能可能某一些计算结果
就是如果还是一辆一脉外部输入的话
他就并不是一个你可以在单看这个程序本身可以预见的一个
与预见的一个解了吗
对比如说我们最常打的最常练习的一种
编程题目就是问操作者的名字
然后打出 hello
操作者的名字
这个就是没有办法用方式的服务
我没写出来就纯粹的方式
我朋友们是没有办法处理这种问题的
因为你总有一步要问操作者的名字到底是什么
如果如果他的名字就或者说在你获得他的名字之前
你是没有办法把输出他的名字这一步和问他的名字
这一步并行之行
还有一个还有一个方式呢
就不能很方便的
就不能归结于
纯粹的方式的方法
感觉就是随机数对吧
比如你要有你要一个函数的结果是你每次执行他的时候得到都是不确定的结果
这个时候他就并不是一个他甚至不是一个函数
因为我们讲还说他应该是一个确定确定的结果
就给定输入的时候
你应该有确定的结果
但是问你的这个结果是摇骰子
那你他本来就不是一个还甚至严格意义上
他并不是一个函数了
数学的数学概念的还说没错
其实这也就是数学世界和
统计学世界的一个根本分野
统计学世界所研究的世界是包含随机数发生源的
而数学世界数学世界所处理的问题是没有这种东西存在
OK
对那说完了
functional programming 解决并发模型的或者说 functional programming 作为并发模型之后
嗯
我们可以说说其他的比较不那么 radical 的
不那么
疯狂的主义
对不那么彻底革新人们的世界观的并发模型
OK
那对
所以我们刚才提到 Rob Pike 的那一篇那一个展示
就是他向人们介绍 Growthing 的那个展示
所以作为一个 Growthang 的传辅音者呢
Rio 你对 Growthang 的并发模型是怎么理解的
或者你可以简单的介绍一下
Growthang 里面是怎么解释的呢
怎么解决并发问题呢
OK
就 Growthang 里面他采用的并发模型其实是一个非常古老
而且被就是学术研究的很透彻的一种模型嘛
简单的来说就是叫做 CSP 嘛
就是 Communicating Sequential Processes
什么意思
就是说每一个
他们叫 process
这里是进程
当然可能包括物理上是一个超线的进程也好
还是这个
呃
线程
他这个没有关系
这种 process 是一个逻辑的概念
就是它是一个线性执行的一个单元嘛
然后他说什么意思呢
就说每一个就刚刚讲了吗
每一个呃
每一个进程都是单独自己自己管自己的事情
他只是在需要跟其他进程交互的时候
才通过消息传递的方式来做这么一件呃事
就等别人发消息给他或者发消息给别人
然后就就有一个叫做 synchronization point
在那个点之后
然后他完成了这步之后
他又再回到自己的一个一个比较线性的呃执行呃
执行呃方式去做下去
这个是一个比较可能简单的解释吧
那所以这个 synchronize point 跟锁的差别是什么
呃
他本质上就是一个锁
只是说在在逻辑的这个就在抽象的方式或者抽象的角度上
他是他是有点不太一样
他并不是说啊
我们两个进程要共享一个呃
资源一个共享一个对共享一个 state 了
所以我们先把它锁住
然后我们想啊
谁先解
就是谁
先到达那个锁点的时候
先等一下他等另外一个人到达那个锁点
然后再把那个锁解开
然后我们呃再把那个资源改变
然后再把这个锁解开
然后那个被锁住的人才可以接的进行下去吗
他这样的话
这就有你要去想啊
是哪个资源是需要被锁定的
这就挺麻烦吗
然后他这个 csp 的话
他就说那我们不要去考虑这个锁的问题了
我默认我们要互相通讯的时候就是有一个隐含的锁
那个锁的的锁的内容就是我要传递的这个锁的内容啊
就是我要传递的这个锁的内容啊
对不对
然后对方取得了这个消息之后
那我们这个锁就解开了
那我可以继续往下走下去
就所以他他本质上是一个锁了
但是只是说他的抽象的层级是不一样的
或者说抽象的出发点是不一样的
这样的话
对人们或者这个程序员来理解起来
他来说是更加现实一点的
呃更加现实的一个抽象吧
没错
其实呃我听过一个比喻就是传统的现成于所
有点像储物厢
呃
你要去买东西
然后你要先把自己的
你在进商场之前需要把自己的东西锁了一个储物柜里
显示的锁其实就是正儿八经的锁
当你把一个储物箱锁起来的时候
别人就不能再用了
而呃这样一种 csp 的模型
则是有一个专门的储物管理员
你只需要把你的东西给他说
我要把这个存起来
然后我去别的地方
他也许在背后有一另外一个储物厢
但是你不会去直接这个细节
你不用去直接关心这个你的东西到底锁在哪个箱子里了
以及你是不是和别人共享的同样一个储物箱
这样的这类问题
你只需要告诉他说我要存东西
然后我走了
然后等我回来的时候我要拿东西
就是这么简单
这个这个比喻很很好
就你回来拿的时候
你就说我要拿我之前
那我或者说你甚至不一定是你本人去拿
比如说你的老婆帮你去去拿你的包
呃但是他有那个什么盘吗
对吧
他就说哎我要拿这个几号的那个那个包
让那个那个柜台那个小姐就去帮你拿出来
让你去等你你中间并不需要去关心他后面多少个锁格
对吧
他们的锁是一个拉锁呢
还是一个防刀保险柜呢
还是一个什么样的东西实现对
嗯
所以这样一种编程模型也是目前比较嗯
比较流行的一种模型吧
我觉得就是在很多人都支持他就够有够够
而且是在语言层面上
是直接支持他的
而其他很多语言也都是通过一个来过
也或者是其他什么机制一个一个主要是通过来过
好像只有两种可能吧
你要么在执行你要么在原理直接执行呢
对要么通过一个这里要可能要介绍一下
就除了刚才讲的那个 csp 模型之外
有一个与他形成叫做队友关系的一个模型
叫做 actor model
这个 after 我不知道这个中文怎么翻译好
叫做呃
嗯
,
嗯,
也不对吧
就是简单的讲就说你在 csp 的时候有一种经典的方式是说我们两个之间实现一个所谓的这个呃 channel 一个一个渠道我们通过这个渠道来发送这个消息对吧
嗯
就是这个渠道就是我要发消息的时候我要我是先把这个消息呃通过这个渠道传传送给你如果你那边没有
没有还没有来接收这个渠道
我得我发消息
这个人还在那边等着你
接收之后才可以了
才可以走
大概明白我这个意思吗
是
嗯
所以
actor
比如说支持 actor 的语言像 alan 或者是嗯
scala 也是一个 scala 支持那个叫什么
这不够 scala 是通过阿卡支持的
嗯
刚刚没有原生的 actor
他有他原生是啊
他的他也可以通过 jvm 走啊看啊看那个那个 library 来实现 actor model
ok
嗯
然后
那消息来的时候呢
并不直接被这个这个 actor 拿去
而是说先 c 进这个邮箱里面
然后等这个 actor 处理他执行到一个一个条件
然后他说哎我需要收一个邮件
然后他再去看自己的邮箱说哎有没有别人给我发过来的消息
我看一下处理一遍
如果没有的话我再接着做自己的事情
所以 csp 和 actor model 是两个呃本质上做的同样的事情
只是说他们在在实现方式上是有一点所谓的队友关系的在里面
ok
嗯
呃在在现实中其实 go 的话
比较他并不是一个纯粹的 csp 的模型
因为他的那个 channel 刚讲了吗
那我他并不是一个完全是主塞的 channel
因为他的 channel 是可以被 buffer 的
对其实我就刚才想说 go 的 channel 难道不也是一个邮箱吗
就他也是一个 q 啊
对所以这个就是有一个有一个他的他不是一个纯粹的 csp 的模型啊
就是他就是一个纯粹的 csp 的这一点
就是因为说他那个 channel
他他鼓励你使用一个叫做这 blocking channel
就一次只能发一条消息
然后你必须要等对方取出这个消息之后
你这些发送方才能接着执行下一个
对这就是一种比较纯粹的 csp 的状态
但是对如果你不用主塞式的 channel 的话
其实 go somehow 也是用到了 actor
没错就是他 go 的话其实也是有一个
因为他的他的 channel 有一个呃扩展
就是说他那个 channel 是可以有一个 buffer 的
就是一个缓冲区域的
比如说我可以声明这个 channel 有一个 100 个位置的缓冲区域
什么意思呢
我可以往这个 channel 里面塞
99 条消息都不足塞
直到我塞第 100 条消息的时候啊
不对我可以往那个我那样塞 100 条消息都不足塞
但我往里面塞第 101 条消息的时候
我得等那头那个人就是接收方
挪出一条消息之后我才能够再往里面塞进去
就是说开始有一个这么一个 buffer 的这么一个 gap
这个时候的话这种 channel 就比较类似于 actor model 里面的
这个叫什么啊啊 mailbox 信箱的概念了
但是他没有那么就灵活度和这个呃自由程度还是不一样的
比如说 actor model 里面
你就如果你有信箱的概念的话
你的必然的推论就是每一个 actor
他是有一个唯一的确定的那个识别符的一个 id 对吧
你才知道你这个你这个消息是要发从从哪里来发给谁对吧
你得有这么这么一个过程
但是在 go 里面呢
的话因为你可以每一个 pro 每一个进程是可以建立多个 channel 的嘛
所以他的这个对应关系是不太一样的
但本质上他们是其实同一件事情
所以我们可以说 actor 模型天生就比较适合分布式计算的领域
因为分当你把你的计算模型采用分布式的方式来实现的时候
那每一个分布式的呃单元都会天生的带有一个啊
标识符
然后在这种状况下
你用 actor 模型的时候就非常容易的把你的抽象层级啊连在一起了
嗯
但是如果用 go routine 的 channel 的话
那可能应用在分布式分布计算的时候没有那么没有那么自然
嗯
其实没有其实没有关系
这两个是可以完全互相就是可以啊不损失任何啊抽象层级的互相转化的比如说最简单一个转化的道理就是说
嗯
那我每我怎么在呃用 channel 实现这个 actor model 呃很简单一个道理就是说我每一个 process 我自建我在建那个 process 的时候
我给他一个参数就是一个 channel 这个 channel 我就让我把它命名为一个叫做命名为邮箱
然后这个这个因为 channel 是有 id 的嘛
这样的话我就可以认为具备这个 channel 读写的功能的那个那个进程就是这个 actor 本身
对我的意思就是
你在这样一段时间里面
你在这样一种解决方案的
你在实施这样一种解决方案的时候
你实际上是采用了 actor 模型
你只不过是在用 channel 的方式去模拟它而已
而呃我们就不要去考虑这个使用使用一种语言的机制去模拟 actor 模型和真正的使用 actor 模型之间的差别在哪
嗯
我的意思是当你使用另外一种语言
当你使用 golang 的 feature 去模拟 actor 模型的时候
其实也就意味着 actor 模型是比较实用的
适合在这样一种呃问题领域里面实施并发的模型
不是吗
嗯
我不太清楚
就我觉得不一定就是有些有些时候是用 channel 模型是更合适的
有些时候是用那个 actor 模型是更合适的
所以你怎么去选择它
我觉得还是要看你问题的
就你手上具体的问题的这个啊
本身的属性来决定的
就不一不
并不是说 actor 模型是更合适的
就是说 actor 模型就一定天然比这种 csp 的模型要来的呃更直观或者是更易懂
这样
好吧
那大概
我想想我们介绍了传统的现成文语所介绍了 fp 介绍了 csp 和 actor
那基本上我们可以说已经涵盖了比较主流的
主流的这种
这种并发模型
对当然嗯还有一些其他的并发模型
比如说有本书叫呃
叫说 seven
paralism in seven weeks
七周七种并发模型
就他那本书里面已经介绍了七种
但是我们今天只说了四种
但是如果我印象没错的话
那他提到了其他三种其实都是怎么说要不是我们提到的这呃四种比较呃
四种比较基本的并发模型的混合
嗯
或者就是在更大规模上的抽象
但是我不是不是印象不是很深了
但是我推荐如果有如果对这个问题比较感兴趣的听众们可以去看看这本书就是他是另外一本叫做呃 sevenlanguagein sevenweeks 的姐妹书另外一本书也很好
嗯
ok
然后我们要就要过渡到下一个相关但并不
同并不等同的话题了
就是所应该说是在抽象层级上并不等同
对
但是他有点相关的
没错
就是所谓的这个异步和这个非阻塞式的一个程序设计程序语言的设计吧
就当刚刚才刚才我们提到了在呃方式到 programming 难以非常难以解决的一个问题就是当你要处理 io 的时候你怎么办吧
嗯
就当你需要问
那个使用者的姓名的时候
你你你使用多个呃当你有多
当你有一种并行机制
并且你需要解决询问使用者姓名这个问题的时候
你到底应该怎么办
这就是我们接下来需要讨论讨论的问题
就是一步 io 最恰当的抽象到底是什么
嗯
呃我们传统上不叫传统上吧
就可能目前用的可能大家听的最熟悉的就是一个叫做 syncronus
就是一步 io 这么一个作用
这个主要存在于像什么 node 啊
这种一些呃就加了反正是你你要反反正设计 javascript 的话基本上都是走走走这种啊 syncio 的方式吗
对然后 python 的话有这个像 tornado 啊还是之前那个叫什么 twisted
对啊对都是这种方式
然后 ruby 里面是有什么
ruby
我还真的不知道就 node
它比如说它底层也是用的像 c 的那个叫 lib uv 来实现它的这个一步 i 的方式啊
对我记得 neo vim 它重要非常重要的那个 to do 之一就是要把所有的呃 vi 的那个编辑器人的 event 都转到的 vim 的编辑器人的 event 都转到 lib uv 上实现
啊对很多人现在有很多这种采用那个呃一步 io 的这种大型程序都在改到用这个包来实现了吗
因为它确实写的很好
什么跨平台你也都做的挺不错的
然后 java 的话有那个叫做 nio 就是新 io 的那么一个库也可以做这种一步的 io 的机制了
嗯嗯嗯
现在还有什么其他的主流语言呢
好像也差不多了
对
ok
然后就是力步 io 到底是做了一件什么样的事情呢
就是他们都是在一个很就是他们都是在一个单进程的情况下去模拟或者说这么说吧
他们都是在一个
单进程的情况下
去做一些并发的事情
对他们试图用
其实就是一个非常简单的呃
例子就是我先做一件事情
然后在这件事情跑了间隙之中去做另外一件事情
比如说回到我们刚才那个做饭的例子
我我先把锅做在火上
然后开始烧水
然后在烧水的间隙里面
我开始切菜
然后等到水烧开了
我看到水在滚
然后我再去管烧水的事情
其实就是一个非常力步 io 其实就是这样一个非常简单的问题
只不过他具体实现起来会比做菜这个这个这个这么简单的一个任务要复杂很多
对就为什么说哎
还有一个问题就是说为什么每次提到一步的时候都一定是指 io 呢
因为这个是牵涉到计算机
这个之前我们某一期讲过计算机体系结构的一个问题
就是说在所有的这个这个计算机这个应用里面
你只要涉及到 io 的时候
这个 cpu 都是远远高于就是他的处理速度是远远高于你这个就是输入输出的速度的
这样的话一个 b 的那结果就是说如果你只要一旦设计 io 的操作
你的 cpu 就要闲置起来等
那么一步 io 的他们一个一个切入点就是说那我们就不要等那个 io 的响应结果回来
那个一直等他傻等反正也没没事做嘛
我们在他的结果返回来之前
我们先做点别的事
然后等那边结果返回来之后
你再通知我再回来把这件事情接着再捡起来接着做下去
没错
嗯
但是一步 io 有一个问题就是很有可能你协调不好
呃对就还是用做饭的例子来说
就是可能你想起来你想当然会觉得啊烧水的时候我切菜
但是你没有办法保证在水烧开之前你一定能把菜选好
就是嗯
我相信每一个喜欢做的菜的朋友都会有这个想法啊
做饭的人都会有这样的窘境或者说什么
就是就是同时有很多事情要你去
让你去处理
甚至我记得新干店英语里面好有一有一期课文就是这个就是说一个主妇在活面
然后电话响了
同时呃又有人在敲门
嗯
与此同时再加上如果锅开了那在这种情况下你该怎么办吧
那其实一波一步的 io 呃机器或者说机器回调的一步 io
呃就是这样一个与生俱来的问题
你你你你你很难去去理解或者说很难事先判定所有事情的呃发生的先后顺序
然后因为你你你作为一个程序员你你只能用线性的方式去写代码
所以你线性的代码是很难处理这样呃一个不知道先后因果顺序的问题
对就是这里面有一个通常有个词汇来描述呃这个采用一步的程序结构叫做控制流导致吗
inversal control flow
ok
就说就说我们通常写代码的时候都我们也说呃先怎么怎么样后怎么怎么样
它是一个线性的前因后果的关系走下来的对吧
但是如果你采用这种一步爱我这种回调方式来做的话就会发现哎呃我这个这个消息过来了
我这个时候该干嘛呢
你得去找
找半天说啊我现在到应该到这一步了
我应该恢复到之前那个状态
然后怎么怎么接着做下去
就其实是一个如果人脑去想是个挺费时费脑的事情
但如果你写代码来做的话就是要考虑很多可能你预想不到的组合的这种情况出现
没错
啊
但一步爱欧的就是就基于回到一步爱欧有一个什么样的好处呢
就是他可以保证整个这个因为它是一个单进程的这么一个单进程或者单线程的这么一个
好
就是这么一个结构嘛
他有一个好处是可以完全不用考虑锁的问题
对
因为你在任意时刻都只有一个啊控制流在执行
这样就一个就有工作单元在跑一个人对没错
你就不会不用去考虑说我在这个我的这个进程或者现成这个呃这个的就是 memory space
就是内存空间以内我要去修改任何状态
我不会我改的时候是肯定是不会有有有任何人跟我抢的
没错
就这也可能也是呃都会先讲的 java script 的这个呃引擎也好
他很呃在意的一点
因为这个你一旦可以避免这个锁或者就同就是就呃就同步叫什么
share multiple state 就是共享的可变状态的话
但可以可以避免这个你的整个编程的嗯
怎么说呢
难度吧
就会降低很大的一个什么数量级的降低
但如果他会让你不能你不能保证这一点的话呢
你就会牵扯到刚才我们讲那个并行计算的最核心的矛盾
就是人没有办法去思考
像机器那样并行的去思考嘛
对对但是这个机回掉的一般呢
就是有一个好有一个很大的缺陷
就是他要把我们这个程序整个逻辑流啊分得非常碎
就通过回调的方式
你要把它整个逻辑流做到啊切成很多小片段
然后每个片段的他之间的关系
又不是非常的那种很线性很明朗的
这样的话
对于你理解整个程序的结构其实是非常不利的
对在扎克呃程序员里面经常会有这样的效果
就是呃一个回调欠着另外一个回调
然后再欠着另外一个回调
然后整个最后你写这个代码的结尾就是
括号分号花过号括号分号花过号括号分号
这样一层一层的嵌套进去
对没错
然后这个有一个专门的我们给他一个称呼叫做回调
回调地狱 callback hell
对然后呃就说那我们有没有办法说能够既保留这个单
就是一步爱欧这种单线程不需要考虑锁的机制的好处
同时呢又可以保留我们这个程序逻辑是线性
不用分的呃不用切成小片段切的很散
就是这种状况呢
就也有一些很很好的尝试嘛
就是说这个基于携程这么一个概念啊
对成是什么意思呢
刚才讲到有有进程有现成有携程
携程其实是在程序里面自己管理的一个逻辑的
又要用一个广义的进程了哈
对我觉得携程其实比较容易理解的呃比较容易理解的
点就是说携程其实是非常贴近现实的
贴近现实生活的一个东西
嗯比如说我在粘模型
然后这个时候女朋友喊我喊我说啊水开了
你去把他你去泡个茶
然后我可以很方便的放下我手中的工具转身去泡茶
回来的时候接着我刚才沾到一半的呃的 progress
中文是什么呃进度对呃然后继续粘模型
然后继续粘我的模型
就是说其实现实生活中很多很多事情都是呃可以对应到其他的写成
但是在传统的没有写成的编程模型里面
编程世界里面计算机是不知道怎么保存现场
所以说写成其实就是赋予的计算机一种保存一个执行到一半的函数的现场的能力
然后告诉你说你做到这儿给了你个断点
你可以跳出去做别的事情
回来的时候
刚才执行到哪还可以继续接着执行
这就是现场所有的你的所谓的 context
你的上下文都还保留的保留在那个原样
你可以接着假装没有中断的这件事情发生一下
你接着往前走下去了
所以其实从这个意义上来讲
现成也好进程也好写成也好
他们都做到同样一件事情
就是说是一段可以被随时重呃叫叫 resume
不叫重启叫什么呃恢复随时可以捡起来
接着再做下去的事情
就是说他们的执行的区别在哪里
就是说呃可能在实现的这个就资源的 overhead 上面是不一样的
可能最重的可能是进程
因为超新要做很多什么 cpu 寄存器的切换呀
有那些麻烦的事情
还要保留一些什么样的状态系统的一些 bookkeeping 的工作
然后是主要是在需要的时候需要把内存里面的很多数据拷贝一份
这是非常非常大
你也要有一个计算机
对吧
对的
对然后进进程的开销呢
就相相对要少一点
但是还是还是比较显著的
那么携程的就是说那直接就绕过操作系统内部
我直接在程序内部通过一种自制的调度器的方式来管理我自己的那些呃呃那些的 task
那些责任物嘛
然后使得有一个非常呃轻量的资源的开销
同时又能给我带来像类似于进程或者现成那样的一个嗯
线性的逻辑流的好点
对这样前面所提到的这种一位是控制浮楼的问题就不会不会再发生了
没错
对呃现实中使用携程的例子也是蛮多的哈
那其实呃呃总体来讲像勾烂的那个勾如替吗
它就是一种携程的一种一种吧
一种变种
然后像拍手的话
它有一个叫做 gene
生成器这么个概念
就是他他这个函数里面是有一个特殊的关键的个关键词叫做 yield
可以用来做什么
暂时的让出业务就是让出的意思嘛
让出这个程序的控制流
然后等那边呃条件合适的时候
你再把它回到这个位置
然后接着从这个点往下置
然后我知道是 java script 从应该是下一个版本还是还是七的时候
他也在家
不就下一个吗
加一加一就 emax script 六 emax script 六
这个版本里面
然后呢
这个版本里面呢
就已经有这个呃类似的 generator 这么一个概念在里面了
然后 ruby 的话
它有一个分有一个特性叫做 fiber 吧
也是一个写成的例子
对
fiber 一般翻译成叫什么
千成就是比现成更要细的纤维千成
但是让前面就是写成
因为它是对于那个 thread 的来的 thread 在那个织布的那个那个那个语境
就是纺织界的语境里面是讲什么
线头对不对
对一个线
而 fiber 则是组成了
我们那个线的一根纤维的纱一根纱嘛
对没错
这个这个意思
嗯
然后 piphone 的话还有一个嗯
一个 forke 吧
算是叫做 g event
它是可以甚至通过那种方式来做啊
全局的呃写成呃这个写成
而不是说只仅仅限于这个 generator 这种比较受限的写成
ok
所以但问题在于不管是毁掉还是写成
都没有办法非常有效的利用多核处理器补什么
因为你你所你无论如何都只有一个单只有一个单个的进程
嗯
没错
一般是这样子的
比如刚才我们看了那几个例子
它都是因为有这样那样的限制导致它不能使用多限制
但是也并不完全是这样
就是说比如说 go 的那个 go routine
它其实是可以利用多线那个多个处理器核心的
就是看你这个系统的调度的时候
你是怎么去调度它而已
ok
哦
然后还有像而揽这种比较诡异的例子
但它是非常独特的一种机制
它它里面的现成不是系统的现成
它是自己自己内置的现成
它也并不但也它也并不是一个写成
就它每个线程都是完全独立
就是没有任何和其他共享资源的地方
就是说它的那个调度其实可以很方便的去管理它
那些那些呃叫做呃执行的步骤嘛
他们叫做 reduction 这么一个一个步骤的
嗯
对
而那我虽然不是很了解
但我觉得他的他的思路基本上就是把 thread 当做一种语言内在的机制
而不是对操作系统提供的机制的一种抽象
没错
嗯
因为因为他使用的那个那个 actor model
actor 模型对这种事情是有天然的需求的嘛
而且他整个啊
这个调度器也好
解析器也好
就是为这种方式去去优化的
虽然说他的可能整就是直提某一个这种就是所谓的
就 cpu heavy 的中心的性能不怎么样
但是他对这种啊可以并行计算的任务的处理是非常非常优秀的
没错
嗯
对其实我现在学哈斯口终于开始或者说终于又开始
为什么突然有这个契机去学他
啊
我也不知道就是可能主要契机还是因为之前看的那个 object c 的啊 blog
嗯
他们
受其蛊惑对不对
对他们提供了大量的呃
奇迹引巧
就是为了让你写 swift 的时候看起来更像哈斯口
我觉得何必呢
那我干脆去学一只哈斯口
但这样的这样的这样的尝试已经有过很多次
但每次都没有坚持下来
我觉得这次应该坚持坚持
然后在那之后也许可以试试 L 了
因为有的在我北边有一个城市叫做艾拉根
哈哈哈
我以前
我以前写过一个写过一条推
就是说呃艾拉根这个地方就是由呃二战时期被纳粹集中在一起的艾拉根程序员建立的
所以他叫做艾拉根
在德语里面就是使用艾拉根编程的意思
哈哈
对
艾拉根在德语里面什么意思
没有意义吗
还是只是个名字而已
嗯
没有什么意义吧
就至少我找不出什么特别呃至少我想不到什么特别明显的语言
我回头会去查查 atmol
但是我可以基本上可以确定艾拉根跟艾拉根没有任何没有任何
因为因为艾拉里面那个也和人家讲的是那个爱立信的实验室做的语言嘛
叫做艾里克森 language
所以是艾拉根
啊原来是这么来的
OK 你不知道不知道啊
就我原来能理解非理解了解非常非常有限
对他就是这么样
而且他有一个这个这个可能之后有一期专门讲二段时候再说吧
还有一个很有意思的那个
就看起来甚至有点问题啊
就看起来甚至有点 weird 的一个短视频
非常有意思
嗯
就是他们因为艾拉最开始的用途是用于做那个叫做什么电话交换机的控制的吧
对控制拨号
然后怎么怎么样
他就他就那个视频就整个过程都在描述这么一个过程中
这个艾拉是怎么样起作用的
非常好笑的一个视频一定要看一下
有一种 monty python 的既视感
啊
有意思
所以处理电话拨号
其实
其实听起来也是一个天生就带有并发性质的问题领域
嗯
没错
对所以在从这样一种领域里面所为了解决这样一个领域的问题
而诞生的变成语言也就天生的非常强调解决这种问题的方便程度
嗯
而且我觉得他他这个就是而揽他这种方式
而且才让他他他采用那种像阿克毛德也好
他整自己的这种调度器也好
他有一个很成熟的叫做监控的系统 supervision system
叫做 otp 嘛
就是 open telecom platform 开放电信平台听起来很怪哈
为什么会是听起来非常电信
对听起来非常爱理性但是但是他但是他确实是解决了很多这种大型软件工程的一些问题
比如说他里面的所有的那些那些就是现成嘛
我们叫做 actor 也好
他是随时可以可以让他就是他的错误处理即使是不处理
让他让他 crash 掉
嗯
然后 crush 掉之后怎么办呢
他每一个 actor 他会为他分配一个叫做 supervisorsupervisor 就是监管管理者
然后这个管理者不叫不叫每个不是不是就是说
呃这里说错了
应该重新讲一下
因为说他里面每个 actor 都是被一个 supervisor 管理的
如果这个 supervisor 探测到那个 actor 挂掉了
他就会或者死掉了
他就会重新再起一个一模一样的
嗯
然后他里面整个这种这这一套思维哲学是非常非常呃很不一样
而且你到目前为止我们做那种很多这种像做那种大规模的分布是一种的维护的
所以会发现
越你做这种越大
你越会你的那个什么整个架构会越靠近像那个而懒的这种这种这套模型来讲
比如说很简单的一个那个 google 的那个例子吧
你 google 的说他们就是传统上我们做那种呃服务器软件
我们都要考虑说啊
我们这个这个服务器不要挂掉
我们要的还要高稳定可靠对吧
就好像我们说这个服务器的可靠性要高于工作站的工作站的可靠性要高于这种个人 pc 的
但是你为了换取那更高可靠性
你要付出更高的成本啊
就单位硬件和单位计算能力的成本你是要上去了嘛
然后 google 当年的做法就是说啊
我们做大规模的这种这种服务端
我们不需要用这种所有的服务
就 servergrade hardware 就是服务器级别的硬件
什么高档处理器啊
或者是高档机房啊
这种东西我们就用普通的所谓的 commodity hard 就是这种呃
随受可见
唾手可得的普通机器
就是普通机器就可以随意替换的机器
然后他虽然说他的那个故障率要比这种所谓的服务器级别硬件要高
但是我们只要把软件的容错写好
我们他随时挂掉任何几个机器都是没有没有不影响我们这个系统整个系统运作的嘛
然后你要实现这一点
你就会发现你会越来越的
用到类似于二轮的那种那种机制要去监控
然后要去呃假设错误是不可恢复的
然后你要如果遇到错误
你再重新起一个新的节点来接替之前挂掉的那些节点的工作
那诸如此类的事情吧
对这我脑中浮现出了早期电话系统那种呃一排接线机器前面坐着一大呃坐着很多接线员的场景
然后一个 super 在那边看说
我这个
这个接线员累倒在了工作岗位上
立刻把它撤走换另外一个来插插线头感觉是谁学汉工厂
没错
其实这也就说到这个也就想到上一期我们跟木尧聊的说他们我们你们学哈斯科的动机是什么
那或者说那学啊那我觉得可以把这个问题泛化为学艾兰或者是哈斯科这种比较家里好小众的辩证员
他的他的比较比较功利的一个一个效果就是你可能会发现当你需要解决一个特定领域的问题的时候你会发现在这种比较小众的语言里面已经有了相当好的解决方案已经有了
嗯
已经有先人是对子深思熟虑过并且设计出了一个非常好的模型
那么当你在
当你在用你的所谓原生语言去解决它的时候就会有一个很好的解决方案
对就甚至说你不一定真的用到这个这个语言的具体的实现甚至你都不会用这个语言去写去写新的代码但是你从这里面学到的这种思想可能会有助于你在现有的工作中去提升你的这个架构的能力也好或者说是你去抽象事物的能力你会发现哎原来还可以从这个角度去思考问题对吧
对这是为什么人要去做你要去努力做一个 polyglot
这个好像你多学一个
杰克有个谚语嘛
就是你你会几种语言你就有几种人生
所以
变成语其实也是这样的
你会几种语言
你就可以你就多几种语言
你就可以多理解几种变成模型
参差多泰才四美这里又提现出来了
没错
嗯
差不多了
好吧
今天是你也结尾一下吧
嗯
对
所以今天我们大概就讲了
说了当然可能不是非常的满意
因为做了很多
嗯
解释一些比较复杂的问题的尝试
但是都没有能想失败了
对都没有能做的很好
这可能也从另外一个侧面反映出了
嗯
并发和异步其实的确是在编程领域比较难的一些问题
就但也有可能说我们俩我们两个太水
这是肯定的
我从来不怀疑那句话怎么说来着
就是说
啊
如果你能够用几句话的东西
真的能够等下
或者说你能够很清晰明白的给人家解释一个东西
那么你对这个事情的理解就肯定是比较透彻了
但如果你解释不了
很有可能是你自己理解的还不够深刻
对
就是有很多东西都会有这样一个阶段
就是你以为自己懂了
但是当你要像别人解释的时候会发现自己其实并不是真的理解
嗯
对
从这个侧面
嗯
对于我来说
我觉得可能做 podcast 对对不知道你
但对我来说是也是一个非常大的帮助
就是呃
就像之前我在知乎答案里面说过的那样
就是非常
帮助我去把自己之前可能一知半解的部分弄得比较比较二知一解
就是把它为了像为了做好一些节目
可能我会去看一些相关的书啊
这些对于我来说也是非常大的帮助
不管是什么
但是这个就是不管你是在呃说就是口述也好
还是说笔头写下来也好
就是你整个在输出的过程其实就是在考验你内部的色那个什么知识的组织也好
还是你的理解也好
对吧
都是他对是一个是一个呃使用的过程
这个时候你会发现啊
如果你的某对某一点理解不够透彻的话
你这是没有办法解释清楚的
对
所以呃
也希望这一期节目能够起到抛转你的作用吧
如果哪位听众对于呃异部和并发有比较深刻的理解
然后觉得一些我没有讲清楚
但是讲错了概念可以啊
值得纠正的话
那也欢迎你说信给我们
我们的嗯电子邮件地址是 kernopanic at roses.li
然后也欢迎你拨打我们的热线电话
08189998819991197253
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 takiej Chinghanaées.ry bureau 谢谢你问一下
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 although my love school love you really enjoy your deaf voice
好
如果你非常喜欢我们的节目
或者说
不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
捐款的地址是
kernelpanic.fm
slash
donate
d-o-n-a-t
金额随意
但必须是
可以被巴整除的正整数
然后
为了向现在这段机的基础组成
byte 致敬
我们
把它设定为
至少要被巴整除
好吧
那今天就到这了
OK
对
感谢
下期再见
拜拜