欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款的地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要 18 的准准数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
本期我们没有口号
因为吴涛不在这里
我们这期邀请到一位嘉宾
这就是秦超
秦超你给大家打个招呼
大家好
我叫秦超
非常高兴
大家知道我可能是因为我的标签
Facebook 工程师
然后我自己最活跃的
肯定是在之前住户上面
很多朋友在住户上面认识我的
我有一个住户专栏
叫做秦超帝国新王室
然后还有我的住户公众号
在 Facebook 的话
工作了
四年
然后现在我在丰瑞资本
做技术合伙人
其实我跟秦超认识
我也是在住户上
先关注到你写了一系列
关于 Facebook 的一些文章
那么其实今天邀请你来
可能很主要的一个目的
还是说从一个过来人的
一个视角
去跟我们分享一下
特别是给我们国内的
新手朋友分享一下
Facebook 的一些内部的故事
好了
所以您当初是
怎么想到去美国
去加入 Facebook 的
其实这个一种情况
开始的时候
当时还远是 06 年
07 年的时候
我是首先听过 Facebook
然后后来的话
因为我选择了出国读书
出国读书之后找工作
然后找了 Facebook
像这么一个东西
之所以那个时候选 Facebook 的话
如果要最追溯开源头的话
还要源于 2007 年的时候
2007 年的时候
当时我在 Google 北京
实习的时候
当时候在 Google 北京的话
它是模拟像在 GoogleMountainview
总部那边的
它一种情况的话
就是说他们会有一个 TGRF
指的是 Thank Godless Friday
指的是每次每周五的时候
会搞一个类似于公司聚在一起
讨论一下东西
然后公司的高层
就是李开复本人
解读大家的问题
类似于这种 Q&A 环节
然后从 Google 最开始的时候
就有这么一个活动
所以当时在活动的时候
李开复就给我们介绍了一下 Facebook
他当时候说了很多互联网上的东西
说了很多趋势
然后他中间讲了一句话
给我印象很深刻
当时就说
如果以后有一个公司 Google 会去崇拜的话
那么这个公司不可能是苹果
也不可能是 IBM
他当时没有提微软
我记得清清楚楚
然后他说只可能是 Facebook
也就是那一天
那一刻起的话
我才知道有 Facebook 这个名字
然后因为有李开复同学的背书
李开复大神的背书
所以我就知道
而且李开复说这个东西很厉害
或者什么的
而我当时没听过
也不是特别明白
而且也不知道它会发生成什么样子
当时我马上就觉得
是我的知识不够
眼界不够
后来去钻研一下
了解一下它
然后慢慢的就知道
想去知道
到时候就开始用了
因为很多 Googler 的话
也在 Facebook 进行进行
这个 Google 是还挺有趣的
那个时候你是在 Google 北京实习
但那个时候你是在国外上学
还是在国内上学
当时 07 年的时候
我是 03 年到 07 年
在同一大学读书
07 年毕业了之后
在 Google 北京实习
同时保研了
所以的话
我当时还是土鳖一个
这个过程还蛮精巧的
因为之前我其实不知道
你之前在 Google 中国工作过
知不知
只是实习罢了
所以不是算全职工作
然后去年的话
我才开始在中国全职工作
然后另外的话
我还补充一点话
当年的 Google 北京的话
可谓是群雄争霸的一个时代
人才济济
07 年的时候是当时高调进入
最火热的时候
面试兵开赴统治时代
当时有三五人
我觉得印象特别深刻
一种就是在北大清华旁边的那些
搞计算机竞赛
同时还有很多交大的
然后 Google 的话
搞了一次编程大赛
在一个交外的
城堡酒店
第一次的话非常隆重
然后和 Topcoder 合作的
然后把所有这些
参加竞赛的那些牛逼的人
什么娄天成
戴文斌
然后徐川
各种牛逼人聚在北京来参加这个比赛
然后比赛就比出了好几名
然后把他们全部这些人都发 offer
然后让他们来实现
这就是说竞赛党
这是其中一批
竞赛党和 Topcoder 党
然后另外一批的话
就是 Google Mountain View 回国的那一批
就是大概比我大一个五岁或者十岁
就是上一个
generation 的那些哥们
有在 Google 做很久的
比如说九十几号员工
朱哲
他在 Google 做了很久
然后还有一些 Mountain View 的员工
同时还有一些比如说
当时有个叫 Alan Gorda
现在的话是做了一个
也是在纳斯达克上市的公司
Lighting Box 的
然后这一批归国党
就是在美国有很长工作经验的
然后他们也回到了中国
在 Google 北京做
这是第二波的也很厉害的
这一波是
我们所谓的 Google 中国的开国元老
对其中还有一个叫汪华的
后来就是创立了现在的
他是创新工厂的合伙人
应该是的创始合伙人
然后制定了整个创新工厂的战略
第三波人的话就是海外的留学生
他们在中国
他们对中国比较感兴趣
在中国进行实习的
当时我记得清清楚楚
就有 CMU 的
还有 UT
Simbabwe 的
还有 Stanford
就是
就是重欧就是其中一个
在我们当时的 Google 实习室
然后当时候的话
他就在为他进入中国
后来创业做准备
大概是这么一个情况
当时也是我第一次
就是和这些国际联军见面
一下子把我事业开过
所以对
直到我现在才觉得
你的 platform 特别的重要
想方设法去达到一个更高的平台
然后你才认识更多的人
当你到了这个更高的平台之后
你发现自己开过了眼界
你就再也再也下不下去了
而且在更高的平台的话
你对自己有更高的要求
大概是这样
我们的听众朋友们也学识到了
他一定要跟牛逼的人绑在一起
是的
当年的话
我再插一句
可能我比较啰嗦
我之前特别喜欢
Jew Houston 的一句话
Jew Houston 是 Jobbux 的 CEO
我想很多人不知道
Jobbux 是 Jew Houston
他是 MIT 的毕业生
他在 MIT 的
有一次 commencement speech 的时候
讲了一句话
就是说
你一个人
他这么说的
You are the average
of the five nearest people around you
就是说你周围最近的圈子的五个人的平均水平
就是你的水平
所以的话
就是说你旁边的那些自由
或者很高水平的人
这个圈子一定要维护好
或者是一定要在一个很高的层次上面去
类似于这么一个
所以的话
永远要去最好的地方
或者最好的地方
和最有机器能在一起
最有水平的人在一起
大家是这样说的
所以你现在选择在 Foreign 也是同样的一个逻辑
非常厉害
后面有变故
后面真的就是有变故的
我当时想
我操
我要和扎克伯格
Steve Jobs
Larry Page
Sergey Brin 在一起
后来我不是这么想
我发现我和他物体在一起
并不代表
他是我最近的五个人
这是后来我长大的时候
就比如说去年认识的事情
OK
明白
刚才我们讲了一下
最开始的你的
就知道 Facebook 这么一个概念
是从开复老师口中知道的
对
当时您是怎么一个
你对他的想法怎么样子
开复跟你讲了说 Facebook 是以后可能
会是一个什么燃燃星星的星星
这样
当时你知道这个消息之后
你是怎么样的感想
你之后怎么打算去到美国
又去加入他们
首先我是不解
和所有人一样
他当时给我讲的时候
是给我一下震撼
同时也是 get me so surprised
然后就打开
其实这里打个叉
这里可以讲
当时开复老师给你们
当时谷歌中国人说了什么吗
具体说的内容我不太记得了
并不是特别深刻的一个内容
他给我讲的就是说
大概整个行业是怎样的
然后中国的公司
和硅谷的公司的区别
讲的这些并没有完全的一个
就是实操的东西
就是相当于给大家砍一下历史
给大家开阔一下眼界
普及一下他所了解的整个互联网的东西
互联网的行情
所以是趋势来看
他觉得 Facebook 会是很好对吧
对的
这就是让你点燃了你对他的兴趣
所以之后你的人生是怎么往前推进的
对我开始不解之后
就打开浏览器
当时 Google
当时 Facebook 还没有被中国的防火墙 block
然后我就直接上了 Facebook
注册了一个账户
就开始用了是这样的
因为当时 Google 的话
里面的人其实是已经很超前的
他们每个人基本上都有 Facebook
可能在 Facebook 上面使用
我首先就先加了一批在 Google 的那些朋友
像这么一个过程
然后 Facebook 当时做牛逼的地方就出现出来了
他当时有一个 people you may know
就是后来我在我的 growth hacking 里面反复强调一点
就是说 Facebook 主动给我推荐好友
通过 Mutual friends 也好
通过他有一个算法来算
我和另外的我旁边的人的朋友
我们的这个他叫 coefficient
就是你们的相识程度
通过这个后来他又帮我推荐了很多好友
然后慢慢的我就一下子在这个 Facebook 里面圈子里面开始起来了
然后我就看那些朋友他们在发些什么
看他们在 share 什么东西之类的
但是我当时的朋友的话还算是在非常中国化的一些朋友
所以我上了几次之后就上的越来越少了
基本上是以看那些他们分享的一些新闻和照片为主
并不是在上面
比起我后来去了美国之后
的使用的话就是并不是特别特别强
特别紧密的去用 Facebook
但是这是我第一开始去注册去慢慢的使用
然后了解这么一个产品了解这么一个这里
这里可能要要插一个背景知识
可能有现在刚才那个青桥讲的一些
像那个 Facebook 打开之后有一个推荐你的可能认识的好友
这些我们现在可能回过头去看觉得习以为常
因为很多像微博呀
像什么 Twitter 啊
还有其他的一些各种社交媒体的主播啊
做类似的事情
但是在 2007 年 08 年的时候
那个绝对是一个非常领先的一些人
在做一些领先的产品和概念
包括这些推荐算法也是这样子
是的
对我补充一点就是说
如果你们看我的知乎专栏的话
就直接说青桥这个名字或者说
青桥帝国新网史的话里面有 Growthhack
这个是其中一个案例啊
当时他做了这个 feature 的话
并不是产品主主导的
而是通过我们研究了用户活跃的数据
然后查出来
用户的活跃度和他的 Friends
他的 Friends 的数目是紧密相关的
通过这个我们就决定
我们要是给这些用户推荐好友
让他的好友数越来越多的话
那么这些用户就会越来越活跃
这是通过我们数据推导出来一个假设
后来被验证是一个真实的事情
后来就做了这么一个 feature 来
这么一个功能来不断的给他推好朋友
这算是一个非常典型的
叫做能数据驱动的产品决策啊
对对对很多人问我 Facebook growth
或者数据强调
有没有从数据来推产品的
对这就是其中一个
还有两三个有机会再讲
所以当时你注册之后
然后玩了一圈
那个时候你还在国内吗
就是我其实不太记得
因为那个时候我应该也有
也有在同时期注册有上
包括像同时期国内有起
像这个像同时期的校内网
你有在用吗
就当时你对他们产品的印象是什么样子
我觉得他们产品的印象特别素雅
然后因为蓝色的
就让我感觉到
很清晰的一种感觉
还有就是说
整个是非常简洁风的
并没有特别杂乱
特别多的图片
对
对只是简洁一些字
然后让你在里面可以注册自己的 profile
就是有个个人首页
好像自己的网窝一样
然后在里面加各种各的
而且当时有一个特别
我印象特别深刻的地方
他就是有一个 network
指的是你进去之后
你要选择你属于哪个 network
比如说你可以选择你是
哈佛的
或者是史丹佛
或者是
Columbia 的
或者是 CMU 的这种
各种校友群或者是同事群之类的
对
对他当时的话是以公司
或者是以学校作为一个 network
像是这么一种情形
所以你加入的话必须要属于一个 network
而且是只有一个
我当时记得清楚是这样
但是过了两年之后
这个功能就不再有了
你不需要你说我属于那个 network
你只要把你的工作或者教育背景
写好就行
所以那之后呢
就是这个时候你还是在处于在中国时期
然后用他们产品的时候
对这个就开始了解 Facebook
就慢慢知道了
然后再后来的话
因为我首先要解决的
当时的一个问题
当时的话我就在准备出国
因为和这帮人认识了之后
就了解他们走
一路来走过的路嘛
同时的话我在 06 年的时候
其实去过一次美国
当时参加当时的 WWDC
我就亲身体会的去感受
去 Bay Area
去那个 San Francisco
感受那边的风土人情
参加 WWDC
我当时记得清楚
Steve Jobs 在讲那个 keynote 的时候
我听完了之后
我操
这个和国内的这个校长
或者是公司的 CEO 讲话不一样
就讲的条理非常的清楚
同时他把你用这个电脑
用的也是比较熟练
虽然他那个时候已经 60 岁左右了
应该没有
应该 50 多吧
06 年了
对对对对
当时的话我就想
哎这真是有真才实感的
不像什么国内的领导啊
或者校长啊
你去找找稿子念吧
建设社会
建设有中国特色的社会主义
然后一翻一页
好
当时我就记得他们真的是厉害
或许我真的应该去美国读研书
还有其他一起啊
就是很细节的
我原来写了一篇知乎的回答
就是说你第一次去硅谷的感受是怎样的
那篇的话总共是 1000 多 2000 多的赞
大家有兴趣可以看一下那篇
这个我们会稍后放到这个
我们节目有个叫做 show notes
就是会把这些相关的连接都补充在里面
到时大家有兴趣可以在秀诺层面找到秦超说的这篇
呃文章啊
包括他的知乎专栏
我们都会放在里面
好谢谢大家继续
就是因为这个当时就想着是不是真的去美国
这样
然后因为在了 facebook 这么在了 google 北京
这么一个环境之后就下定决心了
还有一个原因就是当时我的女朋友啊
她想啊
她就是下了门心思父母当时就要她出国
她那边还有亲戚的啊
她要出国就叫我一起去好
我当时你们就是夫妻双双把国出
当时我信信信誓旦旦的
当时还敲了一个自己的状态在 newsfeed 上
说秦超大魔王
当时我不是叫秦超大魔王
我叫什么秦超什么什么什么什么东西
反正也是一个非常逗逼的名字啊
说我正式进军留学
当时我记得去用的是进军留学市场
那下面一群人说哎
我看到你好像举了一个旗子
上面写了一个进军留学市场之类的
然后就开始准备留学准备出国
然后同济那边我就没有去了
因为我当时一直在北京嘛
我就一直待在北京
我觉得北京牛逼的人多
还有我的环境大众也待那里
就没有怎么回
回了一次
那一次就是一个周末
所以的话
我在上海同济研究生的课程研一的课程没有去上
连期末考试我都没有去考
所以学校就不让我继续住城了
后来老师就劝我退学
我当时就说好
那我就退学
其实我有一段退学的历史
job out
人生也是完整的
还行吧
当时现在来看的话
job out 的统计这种完全是一个最最最最最正确的一个决定吧
不然的话浪费了时间
或者去读一些没用的书
或者只为了拿一个学位而拿一个学位
当时现在看来是最正确
但是你回到那个时候
我 07 08 年的时候
当时我出来之后
第一一没工作
第二我父母会给我压力
第三的话
我父母会问
出国留学都没有经验
如果那边没有一个学校要问你
要给你发
没有一个学校录取
你怎么办
类似于这种问题
其实压力还比较大的
就是相当于破五成周了嘛
类似于这么一个环境
后来的话
自己安定下来是因为
我比较了自己之前的一些背景
然后看自己为什么可以这么走
然后再比较一下其他的
我一些同学
之前的学长
他们出国了
我跟他们的背景相对比的话
我觉得我的背景是占优的
所以我觉得应该是没问题
OK
之后的话就是比较常规的一些
然后从 Facebook
从 Google 的实习结束了
于是就去自习准备 GRE 和托福
把出国的流程全部研究了一遍
感觉就这么几步
然后就照着走
报了新东方的两个班
一个托福的一个 GRE 的按时去上课
在接下来时间就自己自习了
然后又去中国矿业大学
又去林业大学
然后后面基本上就在清华的自习室
所以我对清华是比较有感情的
我觉得在清华的自习室有个好处
就是很多人在看 GRE 和托福
不像在矿大的时候
很多人是在准备考研
所以我当时觉得圈子非常重要
氛围非常重要
你的圈子旁边的人就决定你最后的成就是什么
大家都在考 GRE 和托福
你觉得哇操终于找到同路了
就因为这个一步步走过来
托福考了一次
考了极差 5 B 才 80 几分
然后不爽
然后重新考了一次
然后后来刷的比较好
GRE 的话第一次去考
然后没有去考
没睡醒来
然后就一 GRE 根本就没有去
然后第二次又报了一次
然后去考
GRE 考完了之后是多少分来着
反正也是不是特别好
但是因为我背景还不错
各种东西还不错
然后去申请
申请的时候
就是一切都比较顺利
当时是拿了一个 UC Irvine
什么
欧文分校的
同时还有一个 U Penn 的
就是宾夕法尼亚大学的
另外还有一个 CMU 的
还有两个不是特别出名的学校的
然后就不看了
然后我是被康奈尔和耶鲁拘了
大概是这么一个情况
然后去选择了 CMU 过去
所以这过去待了几年
过去的话读书是 16 个月
然后工作的话是将近 4 年
像这样
当时去 CMU 的时候
就还有一个选择
就是这还有一点小
又一件特别小的事
所以给大家说一下
我觉得特别有意思
就是当时去新东方那个总部
就在中贯村那边
新中贯那边有个 CMU
有一个新东方的那个楼
在里面我当时是去买书的
买那些红宝书小红书
各种十几天又征服 G 21 单词
那时候我觉得新东方
还是个比较好的地方
因为它有灵魂在里面
在失望中寻找希望
人生宗教归他有自己的灵魂
在里面叫 Facebook culture
它有这个 culture 的
而且新东方后面出来的人
很多人都做了不错的
比如说李峰新东方老师
后来那个时候你就认识他了吗
投资搞得那时候不认识
但是因为这件事
比如说老罗做手机
李峰做了一个东投资
之前还有李向来也好
徐晓平老师也好
新东方也出来了不少投资界的高员
对而且还有很多跨界的
所以我就觉得这个公司是很厉害的
而且它的文化是很好
它可以帮一帮牛人聚起来
他们在一起的时候做得很不错
然后离开公司之后
我感觉像善若满天星的那种感觉
好我们打住
当时去买书买书的时候
在新东方的电梯里面看到一个海报
海报就写 CMU 大学
卡莱基美容大学什么
一个老师一个教授过来讲座
是这么样一个样子
当时我还是知道卡莱基美容的
因为李开复就卡了美容大学
卡莱基美容毕业了
然后这个学校
那个 CS 是美国并列第一的
和 MIT 史坦福还有 UC 伯克利
因为这个原因
他们学校过来
然后我就去听一下了
当时就知道一个日期
大概是一个半星期以后
然后当时就去了
去了的时候
就和当时一个华人的教授
他在上面介绍那个 program 之类的
就介绍了几个 program 之类的
然后他讲的那些东西
我大概都了解
他就相当于再给我们普及一下
又怎么申请
他们的要求是什么
说完了之后
有一个人
有一个小的细节就是
他说完了之后
大家就怎么慢慢擅长了
我就走上去问他问题
像这样还有其他的一些问题
然后轮到我问的时候
我就给他说
我想申请 CMU
我觉得这个学校很不错
然后我就把我的背景
就之前有 SMIACP 的竞赛经验
我的成绩怎么样
然后我在 Google 实习
大概都说了一遍
很短的大概一分钟不到
我说你觉得我申请 CMU 有戏吗
他就还不错
他鼓励我去申请
然后我当时就给他说
我叫邢超
要是我申请你的 program
就是我成为你的学生的话
你能不能录取我
套词开始
对他当时就特别意外
我现在肯定不能大意
还是这么说
我们当时是有个录取委员会
但是因为这个事情之后
我就给他留下了一个印象
当时我问了
还问了一些其他一些问题
就是我精心准备的
他可能觉得我还特别有
就是有备而来
或者对这个东西特别上心
回来之后过了一天的话
我就给他发了邮件
就问了他一下联系方式
Key in touch 什么的
因为他记住我了
他马上就给我回了
后来的话
我们就是保持了一个联系
大概一个月左右
我会给他 update 一下自己的
从这件事情可以反映出
我就觉得有些时候机会
就是在那一瞬间
当时我就是因为看了一个海报
知道有卡列基梅隆
然后就去了
去了这个时候的话
我就认识这个教授
同时在后面的话
就走上去
有这么一个机会和教授讲话
同时的话说一件事情
或者做一些什么事情
可以 impress
这个教授
对
留下了一个印象
然后建立这个 connection
后面我申请这个 CMU 的时候
我把我的所有材料交上去之后
那个学校还把我的申请费给免了
我觉得可能也是因为这个老师的原因
当时他叫展志军
我记得清楚
他也算我的恩师
但是我到了 CMU 之后
他已经离开 CMU
去 University of Colorado
做一个终身的教授了
后来就没有和他在美国再见面
但是因为我还是非常感激他
虽然我只在英国
我只在 email 里面进行交流
email 的话大概每月
我给他 update 我的情况
然后保持一个 connection
他有时候还会鼓励我
虽然很简单的一封 email
他是华人
我也不想打扰他
他是中国人
他当时还是中国人
现在不知道是不是美国人了
相当于这样
然后就去 CMU 读书了
CMU 的话是 16 个月
OK
对
然后那个是一个 source 项目对吧
那是个 source 项目
前 4 个月在日文
在神户小区
后面 12 个月在那个总部
在匹兹堡
还有神户小区这是什么
日本的神户小区
对这个是 dual location 的
它是和日本政府一起合办的
一个校
有意思
对
但是最后拿的这个学位
还是正儿八经的 CMU 的学位
然后是来匹兹堡
不是那个什么西太平洋大学
不是
他这个是
他这个完全不是
我们上课的时候课程都是一模一样的
只不过是因为他日本想把这个 program 引进来先试验一下
他说日本政府给我们奖学金
所以的话
而且因为展教授的原因吧
我知道这个 program
他强烈推荐我来嘛
因为这个 program 是有奖学金的
然后就在这里
对于找工作啊
对于选课啊
完全没有任何影响
而且我觉得这个 program 更好一点
因为你可以在日本
体验另一种不同的文化嘛
对对对体会不同的文化
这个挺重要的
对 OK
在日本学了很多东西
很多震撼
然后特别是那种文化的冲击
当时
当时我会觉得那个电视里面放的那些
抗日的或者鬼子的那些片子
我觉得太不切实际了
同时的话
我有时候会感觉到
可能中国人在自己的这个环境里面没有做到最好
我有这种一种感觉
OK
那那个在 CMU 毕业之后
你就直接进入了 Facebook 吗
其实中间还有一段小的差距啊
可以是这样
对
就直接进入 Facebook
但是我和 Facebook 了解的话
是还是在我进入 CMU 之前的话
我当时参加 Topcoder 的话
有个 Topcoder final
就参加他世界总决赛
然后在拉斯维加斯那一期
那一期的冠军
我记得清清楚楚
算法的话就是 PETR
就 Peter
娄天成也在
OK
娄天成的话错了两个题目
他刚做完的时候
还没有进行评测的话
他是排在第二的还是第一的
反正很厉害很厉害
OK
然后机器一跑之后
娄天成一下子掉进门
然后就没录到名次
然后当时在世界总决赛的时候
Facebook 是其中一个赞助商
然后他就搭了一个小台子在那里
招聘
对每一个我们的参赛的选手
对对
因为他总决赛的话
每一个项目只有十个人入选嘛
那十个人就是前十名嘛
每期名曰世界前十名之类的
OK
他就对所有这些 word of finalist
然后就问他们的联系方式
有没有用过 Facebook
然后对 Facebook 是不是感兴趣之类的
然后就把他拉进来
但因为之前开复老师讲过
李开复介绍过 Facebook
我觉得 Facebook 不错
后来的话我就说行可以
他当时就是问我要的联系方式是什么
问我说我的名字是什么
我的邮件是什么
想不想来 Facebook 之类的
当时的话
那个 HR
还是 CMU 毕业的学生
他是本科 CMU 本科毕业的一个女孩子
叫什么名字我真的忘记了
后来的话他叫 Jobbox
做了 HR 的 director
也很厉害的一个接触
对专职挖人
对
那是哪一年
就是 09 年了
09 年 6 月份
OK
对
就清楚了
6 月 3 号
从 6 月 1 号到 6 月 5 号这段时间
OK
我是 6 月 6 号是不是吗
对
我回来之后就过生日了
当时女朋友给我送了个足球
那个足球可能 80 块钱不到
OK
我也不知道为什么我记性这么好
对这些了不拉屎的事情
这是改变你人生的转折点吗
这肯定自己很深刻的
当时问了联系方式之后
他问我要不要去
当时他们已经有工程师在内
你就可以直接面试了
我当时说我已经拿了 CMU 的录取
我说我至少要去想去读个书
他说不错
可以
我也是 CMU 的
当时我就知道我们校友怎么怎么的
他就说行
我们 Facebook 可以等你
就说等到你毕业了之后
我们来
我们来就是录取你
就是进行校园招聘这样的
我说那行
他就说我们保持联系
我说好可以的
后来的话
我就在这个地方就显示出 Facebook
recruiting 团队的牛逼之处了
我觉得越是这种大公司
虽然他已经当时很有名了
09 年的时候已经特别有名了
因为当时已经是在硅谷
在湾区炙手口热
同时也是经过 Facebook
就是经过微软
10 个 b 0 美元的注资
当时估值已经特别的高了
他很多 09 年的时候已经无数的多人
从从 08 年 07 08 年开始
就开始有人往那边跳
08 年 09 年的时候非常多人从 Google
从微软
这个就是史称的吗
这个 FaceGoogle 的叫 XDOS 吗
对对对
大头
各个公司开始往 Facebook 转
因为他觉得这个应该是 next
这种十年一居的特别牛逼的 Unicorn
这么一个机会
而且也看得出来
完全可以看出来
当时那个时候
虽然这样
就是他招人完全没有问题
同时非常有心理
但是他的 recruiting 做的非常专业
这真是 professional
就是说他每两个月左右的时候
会给我发一封邮件
最近怎么样了
然后我们 Facebook 最近进展怎样
然后你在那边读书大概是怎样
就是那个 recruiter 给我发的
他们可能有个系统
就一直在他们 database 里面
会把你的状态给到
对是的
可能他把我分了一个类
分了一个类就是说
可能来的人很可能来的人
引进谁哪一类
给他提醒
对
他应该说很可能来的人
所以他要一直跟你保持联系
对他唯一有一点傻的地方就是说
我还在日本的时候
他说我们要来 CMU 了
我们在 CMU Pittsburgh
他可能还不知道 CMU
跟神户这个项目
对我当时给他说在日本
他自己不记得了
OK
我说了
他说我在 Pittsburgh
然后我们有个 tea hour
来不来参加
和我们吃个饭聊一下
然后我怎么怎么的
我说不许我在日本远的很
他说我当时没事
但你过来吧
OK
后来我真的到了
神户皮子宝的主校区的话
当时是 2010 年了
也就是说我第二个学期
第二个学期我到了日本
到了美国的主校区之后
他们就给我又发邮件了
然后说又有相同的招聘
又相同的 happy hour
那个时候
我就和他们去吃饭了
吃饭的话
和他们所有工程师聊了一下
第二天就给我安排了面试
当场就在我们 CMU 的他学校
有个叫 University Center
对 UC
简称 UC
当时是用简称的
在 UC 下面地下室
好多好多房子作为面试的房间
然后就在里面面试
当时同一天的话
我记得青春署
其他的面试的公司
还有个 Goldman Sachs 的
还有一个叫领寿业的老大
好像叫咨询业的麦肯锡
大大大大
这些都是很有钱的
很有知名的公司
还有一个就是 Facebook
这三家
所有面 Facebook 的人
基本上穿个 T 恤
其他都穿西装的
民工的装备
其他的面其他的就是统一的西装
而我当时比较搞笑的时候
因为我在日本买了一套西装
觉得特别喜欢
它那个
版型比较好
是亚洲人
版型对
就是亚洲人那种设计
好
后来我面试的时候
就始终穿的那一套西装去的
OK
除了最后我在
我飞到 Facebook 的总部
就是 California 那边进行现场面试的话
我就穿的很正常的 CMU 的衣服了
OK
就终于回归正常的那个群体了
有时候穿着西服写程序有点
奇怪
很奇怪的感觉
对
但是也很奇妙的一种感觉
就感觉特别庄严的
本来开始狂写程序
我靠
而且用的是纸和笔
在那个
在那个抄稿纸上写
OK
这样
对
所以当时的话
就在学校里面进行校园招聘的时候
有两轮嘛
第一天是第一轮
第二天是第二轮
类似于这种
第一天这一轮编的还不错
第二轮编的也还不错
他也是分这个比试面试还是怎么样
就是比试
都是比试两轮
对
两轮都是比试
因为他是校园招聘之后
OK
他是现场的校园招聘
所以他们有一批工程师来当面试官
飞到了学校
专门来给你进行现场的面试
当时你记得有多少人在同时在那边做这个比试吗
大概在几十个人吧
四五十个人这样
都是 Samuel 的
他的比试一对一的
并不是全面
啊
OK
就有一个人一直他看着你做
对
是这样
他就是相当于给你安排了一个面试官
然后有 45 分钟的一个面试
在一个房间里面
你走进去
他就给你进行面试
然后让你写程序
我自己有写了一篇文章
就是当时我面试非常好
在 Facebook 的时候
所有的过程以及他面试的题目
以及有些要注意的地方
也放在我的知乎专栏里
到时候我会把地址给你
好的好的
那我们也放到这个 show notes 里面
嗯
所以那个面试
当时面试完了之后是一个什么样的状况
当时面试完了
第一轮面试完之后
说你已经通过了
能不能参加
马上来参加我们的面试的第二轮
我说行可以
第二站再面试的话
我也通过了
然后就说
就过了没几天吧
上的时候他就给我们
给我发了一个邀请
就是说去 Facebook
Headquarter 进行一个
呃
现场的面试
接着的话他有一个中介
就给我打电话
然后订了一个机票
订了一个机票
大概就是在一个星期以后
还是两个星期以后
然后我就飞到了他的总部
飞到总部的话
他这个校园面试的话就是
呃
大半天的这么一个行程啊
先飞过去了之后
当时我就住在斯坦福旁边有一个
我记得清楚 Sheraton
那个 Sheraton 也比较破
大概一个月
一个三星级的吧
嗯哼
类似于这种就是国外感觉
呃
这这里我有啰嗦
也觉得是比较奇妙的一个地方
叫 Sheraton 啊
Westin 也好
在那边就三星啊四星啊
一到了中国我靠都是五星
哈哈哈
就像麦当劳在那边就是街边的店
加油站旁边那种
鸟巴拉屎的地方的时候
加油站把你搞了一个
基本上有时候还是这种 drive through
你就开个车这种买个两次
花个两三到四五大便宜的
不得不在中国的话
麦当劳原来都是进市中心
写字录的
对
还有去故宫还是什么
我记得
哈哈哈哈
对对对
说错
那 anyway 就是很多东西是根据环境有变化的
对
不过后来我又我又改变我的看法
原来很早很早之前很早之前的时候
呃麦当劳和肯德基还有这些东西的话
在在美国也是奢侈品啊
在美国去吃一顿特别牛逼
到时候去聚会的时候
请请什么地方的美国人都去麦格道劳子的
哈哈哈
后来做做往下做了
哈哈
对是的
后来他要普及
当时的话可乐也是奢侈品
嗯哼
好
我们继续的话
就是说
做了那里之后
因为我 06 年去过一次美国嘛
参加 WWC 也去过斯坦福嘛
然后当当时的话是 2010 年了
然后我又去了一次斯坦福
又走了相同的他门口的那个 ovar garden
叫 ovar garden
一块大的草坯啊
然后有个教堂教堂前面有个广场
然后广场的右侧还有一个喝水的地方
就是那个喷水池
打了一又走了
时间已经过了 4 年了
我和我之前完全不一样了
但是这个整个环境还是一模一样
我走那里的话就是心里感慨万千嘛
但是因为再过几个小时我就面试了
所以我就也没有那么多时间感慨
我就是当时我边走的时候
带带着我要准备的一些题目
就是很可能考的
这个题目的话我再多看几遍
我原来已经看过了
然后我怕我有时候会忘记
吧
就像 gre 的老师有个教程
其实这些会讲的话
你要把哪个老师的招牌
这个这个招牌
你决定要去哪个呢
就这个强调过的
会忘记吧
就像 GRE 的老师有个叫陈奇的
之前会讲的话
你要把这个东西熟练
比如说单词这个东西熟练的话
唯一的一个办法就过变数
过变数过变数过很多种变
到时候就这么的
然后所有的看完之后
就吃完早餐的时候
他们有个 shuttle
带到那个 Facebook headquarters 那边
然后就开始
当时 11 点钟的时候进去之后
就先找了一个哥们
那个哥们的话
也是在 Facebook 干了两三年的一个
我后来和他关系很好的
很好的
他现在在 Facebook
基本上都待了七年或者八年了吧
元老的元老了
他一直在 Facebook 做 Food Ads 的一个
白人的工程师
给大家先聊一下
他就被那个 HR 拉进来的
他拉进来之后
有一句话特别搞笑
就是说
大家好
很高兴和大家认识
我来给大家讲一下
Facebook engineering culture 这种
但是我刚才一直在工作
我被我里面的 HR
拉进来要和你们谈
其他的什么事情我都不知道
我是被你是拉过来的
然后说我笑了
他就很无奈的和大家说
本来只是出门打开酱油
还要来招聘
是的
他就是在外面写信息
突然被一下拉进来
但是他和那个 HR 关系很好的
对
拉进来之后
他就说
我什么时候过来
我之前在 Google 负责什么东西
当时在 Google 也是负责 Ads 的
然后现在 Facebook
他也做 Ads 这边的
因为的话
毕竟 Facebook 要赚钱
我说不在 Ads 的话
很明确的
就是说我 Ads 就是广告的意思
我们的 Ads 要注重精准度
让最有兴趣的用户
可以看到他们想要的内容
同时不影响用户的体验
就是不要整个屏幕全部都是广告
类似于他个阶层
然后再接着我们就问了他一些问题
在 Facebook 工作是什么样的感受
以及这里面的 Project 是什么样子
类似于这种问题
我们什么的
大概在一个小时
他们有时候问的时候很无聊的时候
我当时记得青春时候
我带了一个小的本子
就是笔记本里面还有其他题目
我就翻过来看看其他题目
然后不小心被他发现了
他说我们在聊天的时候
还有人在准备面试题的
然后他就看到我
就在指着我笑
然后说他看到我衣服
衣服上面写了一个 CMU
他说 You guys from CMU is awesome
之类的
类似于讲了这种一句话
你们这些算法的
对
当时我临时抱佛脚那一下
把他逗乐
后来他还记得我
就这样
对我真的进去的时候
和他打招呼的时候
他说我记得你
就是面试的那天
你当时搞了个什么东西
这比较巧合
再后来就吃了一个中饭
吃了个中饭
他带我们在整个 Facebook 逛了一圈
大概花了 10 分钟左右
然后就把我们各自带到自己的房间
进行面试了
像这样
当时还比较紧张
面试的话也是四轮
当天面试了四轮
就是各种问题
基本上就是写程序
写算法为主的
然后这些问题
以及我面试的过程的话
也是写在了我自己的
就是知乎专栏里面
然后再接下来的话
这四轮的话
其实面的都挺好的
然后我在这里就不啰嗦了
因为有我的专栏文章
然后我就飞回去了
飞回去之后过了三四天
他就说我面试的还不错
想推进到下一轮
要问我要三个 reference
就是推荐信
对三个推荐人
我就给了我三个教授
还有一个工作人员
他就给他们发邮件
去询问他们我的情况
所有教授对我的 feedback
都很不错
然后再过了一个多星期
他就把 offer 发给我了
这个时候你已经在
就 CME 还没有毕业对吧
我 CME 还是第二个学期
我还后面还有两个半学期
就已经就那个时候
其实已经就节目
那个什么项目过半
不到一半的时候
已经搞定了
对当时是非常早
我现在想起来
就是非常 proactive 这种
但是因为我之前
在 09 年的时候
其实很多人
其实这种是两面性的
在很多人的眼前
很多人看来特别是我当时拿到这个 offer 的时候
在学校在那个人人网上发了一个状态
就是我拿到 Facebook offer
很多人就 like 或者庆祝
什么的又一种
我靠这么早才第二个学期就就找到工作了
但是对我当时是想
妈的我要是 09 年就工作就好了
就是说
对你赶上那个扩张的时期
对对对很多人当时会想
你当时已经非常早了
在 10 年怎么怎么的
而且还是在 Facebook 上市以前
或者是在
当时有一轮高盛的 25 个 billion 的融资之前之类的
我但是在我这个
在我这个时候我一看
我走的最正确的一步就是进了 Facebook
但是我走的很错误的一步
就去 CMU 读书了
我当时应该直接在 Topcoder 的时候
在 Topcoder final 上
就申请了
对我说我有 CMU 录取
不过你给我 offer 的话
我就直接来读书
我就直接来你的工作
我不去读书了
先面嘛
It doesn't hurt
是吧
我当时的话就是太保守了
或者是我当时老子
没想事儿其实
我算对了很多步
但是有时候你小小的一步失误的话
给你带来的损失可能是你整个
比如说你的 package
你的股票就减半
少赚了千把万吧
没有那么多了
几百万美元吧
这样就千万的人民币了
所以当时你在第二个学期拿到 Facebook offer 的时候
你没有想过说
因为很多人都是 dropout
就是中途退学
然后去创业公司工作
你没有想过这条道路吗
没有想过
还是老老实实把在 Sameo 把硕士念完再去
对
因为我当时从来没有正儿八经的工作过
所以我没想到是创业这样
我当时也没有受过创业文化的熏陶
像这样
我是在真正在 Facebook 里面
看到 Facebook 之前
像 ZackBug 还有前 20 号员工的很多很多故事
看到他怎么一步一步走进来的才开始
因为我在 Facebook 干了四年之后
就觉得呃
这个员工是怎样的体验
我大概了解了
才开始对他们在前面这一拨人
是怎么创业的
把这么一个做社交网络啊
做这么一个 Facebook
从这个想法变成现实
怎么这么一步过来的
这个整个过程让我觉得更加的 amazing 之后
我后来才会想到我想创业啊
或者是想了解整个创业的过程
那那你拿到 offer 之后
你的这之后在 Sameo 的这个念书过程中
你有什么杂念吗
心里
当时的话基本上就像大四了
一下子变成大四下学期的状态
也就是说把课继续
读完
同时的话选了自己一些自己感兴趣的东西
然后继续读
有时候的话做一点点的 topcoder
那另外的话我当时还买了一部车
然后就去
整个美国附近在皮子宝
住家游了一下
对对对对
这么一个过程
当时的话我还买了一个三系的宝马吧
330 的
你想一个 3.0 排量的一个车
再加上一个三系那种很小的一个车身
当时开起来
当时做借轻轻速度
0-100
的话是 5.7 秒左右
特别快
马力是 255 马力
然后一个小车
然后到时候把油门一踩踩到底
我靠我我前狂飙
然后就去很多地方
像那个 Niagara fall
就是什么尼亚加拉瀑布这种
对那个在美国加拿大的边境上
对对
然后去那个就华盛顿
各个地方去转了一下
来看一下美国到底是什么样子的
像果然是拿了 offer
人心里就不着急了
对但是我竟然觉得对现在回想的时候
有几次我想到那那段时间的话
我觉得我做的很不好的地方就是说
没有把时间花到认真
至少你要腾出
我觉得那时候我的话
必须腾出 50%的空余的时间
学业之外的 50%的时间去把工作上的事开始准备了一下
比如比如说认真准备一下 PHP
认真准备一下 Java script
那些准备
是的
后来工作的时候一开始起步不是
就是说
会有点太慢是吧
对
嗯
那这个人生有时候是很难预料的到的
是的
OK 那之后
然后你是那你 Semuel 一毕业就直接去了那个加州那边吗
对 Semuel 一毕业的话
我在美国美国你毕业之后嘛
他要再给你他向他们的移民局提交一个申请
你会收到一个
就是合法工作的卡叫 EDA 的还是叫 EAD 的
对这个是给美国有这个高等学位的人才有这个东西对吧
对我就记得我 10 月还是 12 月初的时候才收到那个卡
收那个卡之后基本上就那最后的那三个月在皮子宝真的是特别的孤独
我觉得或者是最后那两三个月的话
像 Thanksgiving 来的时候
嗯在那个地方的话
当时是看了一场什么什么球赛啊
stealer
啊
那个橄榄球球赛的话
在整个那个停车场里面
看的就觉得我靠特别的孤独
旁边就一个人陪我
然后其他时候就是有我们一帮留学生整个皮子宝那边的话
因为它是一个废旧的钢铁城市吧
就是他的如果没有两所学校用进来的留学生的话
我觉得这个城市的人口肯定是慢慢慢慢消减消减就没有了
这么一个过程
你晚上的时候待在那里
你就觉得其他地方全部都黑了
街上又没有人
就是偶尔有车过的话
你觉得这个地方可以拍鬼片了
像是这么一个状态
在那个时候的话
最后那一个月我拿到那个 EID 的时候
我说啊终于可以去加州了
特别高兴
怎么的
然后我就自己把行李所有东西都收拾好
然后我当时是 26 号的时候还是 27 号
1 月份的时候
我当时是 1 月份
我那个圣诞节还是在那边过的
然后我 1 月份的时候
你你在 Facebook 报道还有一个人
一个星期的时候就把所有行李收拾在我车上
然后和所有朋友说再见
我就自己开车走了
你自己开过去的
对的
我从皮子宝一直开过去
但其实近期新宿 1700 都卖
然后开了 4 天
开了 40 个小时
你这个也是快要横穿美国大陆了
对
因为皮子宝在东北
2000 多买
我当时
将近 4000 公里吧
应该有
对
不是 2000 多公里
我要是开 60 卖的话
对将近 4000 公里
是的
我当时去新宿要开 40 个小时
我一般是 70 的速度吧
或者是 60 的速度
类似于这样
60 英里每小时的速度
开 40 个小时
然后给自己规划的话
一天开 10 个小时
很恐怖的一个形式
你开过去
对
我横穿美国这个话也写了一篇
也写了一个系列的文章
也放我知乎专栏上
可以给大家看
当然还挺有意思的
很穿美国自己一个人
我现在可以简单讲几句
就是说走了一条 80 高速
美国有好几条很穿
从美东到美西的 80 高速
是其中一条
虽然比较温和的一点的
它左侧也就是说最西侧的话
在西岸连接的是旧金山
在最东侧的话连接的是纽约
就是纽约可以一次开开开
开到旧金山
像这么一条路
然后从匹兹堡的话
一开始先开到芝加哥
在芝加哥休息了一夜
再一开开到克拉拉的
就是丹佛
丹佛绝金队
或者是说比如说
John Denver
约翰登丹佛的乡村幽渊
country music
在那个地方的时候
他有个红石叫 red rock stadium
红石剧场
那里就有 John Denver 的一个博物馆
走在里面的时候
看 John Denver 那些听他歌
我记得清清楚楚
其中有首歌的话
我就在大学一年级
大一的时候
大二的时候
我不记得
一堂英语课的时候
讲 country music
就是 John Denver
然后老师就放了这么一首歌
然后当时我再听到
对不是这首歌
当时我在听到这首歌的时候
然后想到我大一的时候
在同济的时候
那个二教里面读书的时候
在想到我现在
自己踏在美丽
就走到了这个 John Denver
最后去世的这个地方
在这个博物馆里面的时候
就觉得好
好像一种原来遥不可及的
一个人物或者一个事件
最后被自己实现了一种感觉
当时我是特别有感触的
对
我是特别有感触
有时候读书的意义就是这样
让你可以想去到任何想去的地方
或者是你小时候
我看了一些比较偶像的地方
或者是给给过你一些回忆
和激励的地方
最后你能够实现去的
所以我还是那句话
所有年轻人
虽然我现在回国
在国内创业做的也还不错
以后我觉得中国也发展会发展很好
而且我知道最终怎么办
所有年轻人就是那种本科生
或者是研一研二
或者工作没几年
都出过去走一圈
我强烈推荐
对
去看一下美国所有的生命固定
也好
去看一下你读清东方
那个托福里面
看了所有的名声古迹
写的那些文章
你去过地方
还有就是大学英语
不是当时 college english
对
band four 什么之类的
然后把里面的所有介绍东西去走一遍
那说你自己身临其境
而入没来的情况
和你在课本里面看到的是绝对不一样
对
像这么整个的
好后面最后一站的话
去了一个盐湖城
在最后的话是就到了硅谷
整个过程中
的话一开始是黄沙片野
普通的平原
然后再到高原的地区
然后再到盐湖城那边的话是在山上
在山上有雪
在山上像冰川一样的
然后再到后面就是内华大洲
全部都是沙漠
不同的地方
一直跨过去
感觉很爽
我推荐大家就是
请一个半个月的假也去搞一次
跨越整个美国的旅游类似的
还挺不错的
当时我是一个人
吧
我就把我的所有的歌曲
当时我有很多很多之前的 mp 3
全部放在电脑里面的
然后就插在自己的汽车上面
就一路听那些歌
当时是两季的 mp 3
把我从大一的歌到最后的歌
全部都听了一遍
听那些歌的时候
我觉得我每放到一首歌
我就想到我大一是什么样子
大二是什么样
大三和大四准备 topcoder
准备 smrcpc 的时候
听的那些歌是什么
因为我写程序的时候
经常会放一些歌嘛
放那些
就好像现在很多人打游戏的时候
喜欢放歌或者之类的
听到那首歌就放
就想到自己
大三的时候一样
大十的时候一样
这还挺有感触的
然后就一路听着歌
开着车开过去
整个 bmw 的驾驶体验也是挺好的
同时我自己还是比较喜欢车男孩子
或者是比较喜欢机械的东西
然后非常愉悦的
现在我想起来
还挺有意思
可能的话明年的话
明年或者后年的时候
现在我想起来
还是挺有意思
可能的话明年的话
明年或者后年的时候
自己抽半个月的时间
然后规划另外一条路线
比如从整个美国南部走
把美国南线挂去
当时可以
当时可以搞一个项目
就是说带一帮
就是志同道合的朋友嘛
在国内创业圈的也好
在国内像你们这种
技术圈的也好
投资圈的一行
拉几个自动到
超哥带你重走长征路
我没有经验
不要我带
但是我可以规划一下
大家一起一起加入
同时还有一个
就是之前参加
可以啊
之前参加
巴菲特的演讲
我想明年的时候
大概在五月份的时候
去巴菲特
Berkshire Hathaway
那个股东大会的时候
然后也组织一次
这样的活动
我之前去过一次
然后明年的话
我想再去一次
因为可能没几年
巴菲特或者是
Charlie Mungo
要退休了
就不在了
巴菲特 80 多了
Charlie 90 多了
对啊
这个也没多久了
就像当年看到
Steve Jobs 在那边讲讲讲
随着没过几年
就不在了
这个人生很难得说
对啊
像那些剧播
还有像 Dennis M. Rich
那个写 C 语言
C++的
不也去世了吗
对吧
对对对
当时我初中的时候
高中的时候
听到他的时候
就这样
可能过了不久
Steve Jobs 去世了
对吧
然后再到后来
可能比尔盖茨
也离我远去了
巴菲特先走
然后后来
扎克伯德
最后我们就走了
历史就是这样
不管你
你合作到最后
就被整个人类的基因
所制定的规则
清洗掉
然后给年轻人让路
所以年轻人的话
我都鼓励你们
出国看一圈
对
朝哥给你一点人生的经验
OK
你到了硅谷之后是怎么样
就直接就入职了
然后这边的经历
应该还是挺有意思
到了硅谷之后的话
我在朋友那里
就住了两天休息了一下
然后就入职了
本来是周一入职
周一的话
刚好是他们的一个
节假日
然后周一就放假
然后周二开始
然后就开始
开始了六个星期的 boot camp
boot camp 的话
就学了很多 Facebook 东西
开始接触 Facebook 文化之类的
然后 Facebook 生涯就开始了
今天
这个东西
其实还要好好值得讲
因为这是 Facebook 文化
非常重要的一部分
可能解释一下
什么叫 boot camp
这么一个东西
对
这个是 Facebook 文化的
最重要的一部分
我觉得
对
boot camp 的话
拼写就是 BOOT
CAMP
CAMP 就是营地的意思
boot 的话
就是你起步的意思
就是新兵训练营
很多地方的
其他什么活动都会有这种
好
它大概是
一个六周六周的时间的话
就让你了解公司的文化
同时还有另外一个原因
就是让你了解哪些组
是在招人
哪些组很缺人
而且很重要
同时了解这些组在干嘛
里面有什么人
这些人和你配不配
另外的话
这是一个双向选择的过程
这些组也选择了
我们这些新兵里面
到底哪些适合我们
把他招过来
大概这六个星期的话
你是了解这个公司
了解各个组
然后你选择一个组加入
是这么一个过程
这个还蛮有意思的
就是跟之前可能大家理解的
招聘过程还不太一样
比如说某一个大公司招聘你过去的
可能已经确定
你要去什么研发
或者说什么其他的一些前端后端的
这种部门的细分
就 Facebook 的招聘
它其实是在招聘的时候
并没有确定你要去具体哪个部门
对吧
是的 OK
因为他想解决的一个问题就是说
你没加入这个公司之前的话
你是不了解这公司的密切性的问题
所以你当时怎么选择
对吧
让我想起国内上大学选专业
其实是很扯的一件事情
你让一堆高中生也不知道大学长什么样
也不知道自己真的喜欢什么
让他在还没有去到大学的时候
就先选一个专业
然后也还不能再改了
对
非常的烦人
对他们就是没模仿美国大学
美国大学开始进去的话
其实没有选专业
犯专业
像 Zagborg 那时候
他是没有选专业的
后来到了大三大四的时候
你在对着大学
就被你赚感兴趣的里面
再选一个专业
其实这么说的话
虽然说的简单
但是很奇怪的事情是
硅谷的话除了 Facebook 是这样的话
其他没有一个公司做这么一个过程
比如说 Google 的话
你让他 offer 的话
他就会直接说
你是属于哪个部门的哪个组的
比如说 Android
或者是 Custom Support
或者是 YouTube 这种
你也可以内部专注
但是你必须工作多少
因为他的 head count 都是按部门来的
所以就把你直接指定到那个部门了
或者是面试的时候
就是那个部门的人
然后他要把你挖过去这么一个过程
就是 Facebook 的话比较创新
而且可能也是比较新的公司
有胆量去相当于设立一套新的流程
对
要不就是那种很早的创业公司
反正它里面的组就是
也没什么分组的概念
也加进去干就行了
所以其实从这个角度来讲
Facebook 在硅谷有那么
就那个时代有那么强的吸引力
跟他那种宽松的氛围
其实如果在 Google 所有公司里面
哪个最像大学的话
应该就是 Facebook 了
差不多
是这样 Google 也很不错
其实实话实说对 Facebook 的话
从这一点的话
其实是比较鼓励创新的
另外的话
只要你给出具体的操作的步骤
虽然是比较新的一点的
或者是但是你是解决了某一方面问题的话
他是给予足够的支持上去实行的这样
嗯哼
所以 BookCamp 的话是相当于里面
有一个叫 Buzz 的人
然后回来来负责的
他想到这样的话是不是可以解决更好的
更好的去解决这些人员分配
或者新兵适应整个公司或者选择组的一个问题呢
然后他就试着这么去搞
发现效果还很不错
对
OK 所以 BookCamp 的六周
他有分这个阶段吗
还是说有什么具体的安排
有分阶段的
第一周的话就是让你大概了解一下公司
进行一些非常 general 的 on board training 那种
嗯哼
就是入职培训
非常繁星的
讲公司的文化
公司的指标
engineering culture 那种
那关于 engineer 的一些常用的工具
他会给你说比如说用 Git 啊
然后怎么样发布啊
怎么更新代码 code review 啊
持续机器啊
会做到这么详细的培训啊
对啊他会教你怎么用 code review
那个东西嘛
教你 Git 的话
都是开始教的
因为很多人可能还没用过 Git
比如说那个时代上大学应该还学什么
用 SVN 教作业会比较多一些吧
对我 07 年那时候开始用 SVN 的嘛
后来就没怎么用版本控制
对对后来都是用 SVN
Torture Svn 嘛
对对对对对
在 Facebook 之后一进去的话就只用过 Git
直到现在的话里面就是 Git
后来他们转成 mercury 啊
就是 HT
对 mercury 啊
嗯那那然后就剩下的五周分辨是做什么事啊
对第一周的话非常繁星的
然后第二周第三周第四周第五周的话就是
第二周还有一些繁星的东西
但是他会具体讲一个主题了
比如说安卓开发在 Facebook 这边是在干嘛
IOS 开发在 Facebook 里面
Facebook 自己独特的有哪些库在
同时的话这些库里面到底有哪些 Facebook 自己做的
他自己定制了很多自己的东西吗
所以就交给大家
同时的话到了第三周的话
就是那个我们 Bootcamp 的话
每个人都会有一个临时的 manager
就像你新兵营的时候
他会有一个新兵营的营长
新兵连的连长类似于这种
他就会给你说
你们打开一个 Wikipage
这个 Wikipage 里面就是所有现在正在招人的
同时按 priority 分好的
priority 就是优先级嘛
越紧急的项目
同时越缺人的话就排的越前面
然后他鼓励你加入那些 high priority 的那些
这样的话你产生的影响力就比较大嘛
不想你去了一个组之后没什么活干类似于这种
啊
然后你就选啊
你感兴趣什么
当时的话我就感兴趣移动
我觉得移动以后就是方向
所以我只选 Mobile 的
当时有个 Facebook phone
还有一个 iOS
还有个安卓
开发类似于这种
然后就继续做嘛
另外的话他当时就会给你分配很多很多任务了
我进的第二天他就给你分
就给就给我分分配任务
那还是一个比较有趣的东西
等会等一下我再讲啊
他给你分配任务的时候
你就不停的完成他的一些 task 嘛
对吧
他完成 task 的时候啊
你一会儿
有很多 task
你根本就根本就不知道怎么做的
你去找啊
谁分配给你的啊
谁负责这个项目的啊
然后就走到那里去问他哎
那个这个东西你能不能给我讲一讲大概是什么
因为直接看你这个 task 上面的描述的话很难搞
或者是的话给一些的就问他哎
你能不能给我一些提示之类的
他们那些全职员工都是非常负责的
或者是可能美国人就比较热心吧
他就会给我教怎么的
然后通过这个过程
其实我就了解了
他这么主在做什么
同时的话这些人怎么样
那些人其实也了解了我哎
我这个小孩到底如何之类的
就相当于大家也互相了解了嘛
后来把这个任务就完成
你任务完成的时候
你要提交代码提交代码那边要审核审核通过的时候
不可能一次通过啊
就可以有 back force
back and force
就不停的给你讲啊
这个有什么问题啊
那个有什么问题啊
过来过去打打打过几次教导之后
大家就熟了
后来的话
你的代码终于达到要求了
他们就审核通过
然后你就教了这么一个过程
然后你就更加了解这个组吧
那要了解这个组了之后
你通过完成各种各样的项目
你一开始的话给 manager 讲啊
我感兴趣的是这三个组
他就只分配给你这三个组的项目
这三个组的任务
然后你通过完成任务
来了解他们的组和他们的人产生一个联系嘛
然后最后到了第五周的时候
你就选一个组
到底是哪个组
像这样
那个组的话基本上也确定了是不是喜欢你
之类的
嗯哼
然后最后第六周的话
基本上就是把接下来任务完成了
然后就正式的进入到那个组开始工作
啊
这么一个过程
对这么一个过程
是
所以你觉得在那个 boot camp 中
你觉得收获最大的是什么
或者你觉得最有最有感悟的是什么事
最有感悟到刚才我对提了几句第一件事情啊
就是说我 boot camp 的第一天
我记得很清楚啊
我去到那个房间里面
那是很大的像一个教室一样的
每个人有桌子
一个椅子
桌子上面就放着我的电脑
我的手机
就每个人配了一个电脑
一个手机
嗯
然后打开电脑之后
登录进去之后
他们刚当时是和 google 关系不是特别好
然后 chrome 没有预装
他那个 mac os 是根据 facebook 来定制的
就是自己的 it 部门定制的吧
打开了之后
然后就是打开他的 firefox
然后就看到里面有一些收藏夹
网页的收藏夹
网页的收藏夹打开之后
特别有意思的第一
第一栏就是我们 data dashboard
嗯
里面就看到我们的各种数据
我们的日活多少月活多少周活多少
然后 user engagement
就是说多少的活跃用户保持
7 天里面保持 6 天的登录啊
以及他们的平均在线市场啊
你能想到都有
还有按照每个功能来的
比如说 newsfeed 这一块的话有多少用户
有多少活跃的用户
他们在线市场是多少
平均的 likes 和 comments
他的数目到底是多少
另外的话 photo 这里面也有
同时的话他也支持很丰富的查询
就好像股票炒股系统一样嘛
嗯
可以查询 7 天内在日本的活跃人数
就所有这些数据很丰富
有一个非常功能强大的 dashboard 放那里
让你去查
另外还有一个地方就是说
他没有任何权限控制
这是我第一天进去的一个普通的 engineer
就所有都是开放
所有都开放的这些数据
他们可能有其他的更高规模的更神秘的东西
没有给我开放
因为我也不知道
我也看不到嘛
但是对于这些数据
就是他的日活活跃用户啊
他的各种很细节的数据啊
就是活跃的数据指标网站的运营数据那些
全部我们都看得到
嗯
这么一个过程
很多 dashboard 里面
最后还有啊
针对每个高层所关系的 dashboard
比如说他有 zack dashboard
这种 zack dashboard
老板在看什么
对对
他自己定制的一个给他
ok
他当时进去
你们也可以看看他关注的哪些
那些点
我就进去看过
他的那个比较简洁一点
没有那么丰富的内容
就是他自己的设计
他自己的设计
我就进去看过
他的那个比较简洁一点
没有那么丰富的内容
就是他自己最关心的
他当时特别关心 photos
他当时特别关心 groups
就是这种群组的活跃度
嗯
还有第三个的话
还有最开始有一个比较有趣的地方
就是他上面的话
不看 amau
就是 monthly active user
他是不看的
他只看
他不看月火
月又火
然后当时的话就感到
数据特别的区缺
特别重视
另外的话没有任何权限控制
就是信任
那边就是美国文化的一种体现
Trust by default
这么一个意思
但是这个东西也随之而来
相辅相成的一点
就是极强的执法能力
就体现在比如说
公司里面所有的消息
他就会明确的说
这些都是 confidential 的
然后 HR 的话会反复的强调
在入职的时候就强调
就是 keep the confidential information private
keep it private or you will be fired
就被他大嘴巴
你只要把这个消息搞出去
你这个工作就没了
工作就没了
他还给我讲过历史上
很著名的一些事件
就比如说其中
当年我们要做 Facebook phone 的时候
刚发出一个信息
在周五的 Q&A 的时候
然后有一个哥们
他好像和 TechCrunch 有点关系
是 TechCrunch 的那个 sourcer
就给 TechCrunch 讲了
对
TechCrunch 就开始爆
但是他
他讲的和他 TechCrunch 爆的
就是相当于经过了很多人之后
消息就变味了
就讲的
而 TechCrunch 一般是注重
注重自己的爆点
他就直接说
各种添油加醋
对
他 Facebook 要做一个特别牛逼的电话
其实那个并不是完全做一个电话
他当时一开始想的话
只是想怎么样
让电话具有更加多的 social 的功能
让他社交在电话里面更加的好用
类似于这种
他没有说我们就要做一个电话
那边一讲就是我们要做一个 iphonekiller
这种
这是哪一年
应该是就是 10 年的事对吧
对
10 年的事
消息一出
扎克伯格火大直接发了封邮件
把那个哥们让他辞职了
那个哥们就自己承认了
其实他也找得出来了
就给 TechCrunch 发了一个律师函
说你虎抱我们之类的
这种这种
然后要把那个人拿出来
同时的话
TechCrunch 在我们这里有说社的话
我们在 TechCrunch 那边也有说什么
这个圈子就这么大
大家都互相认识
朋友的朋友都联系在一起的
之类的各种问题
对
好
然后就那个人就辞职走了
所以这个是到后来也一直坚持这么一个政策
就是相信你保护公司的机密
不要去大嘴巴乱讲
对
因为商业机密本来就很重要
而且最关键一个原因
你说出去之后
对你的 relationship 和旁边公司的战略合作伙伴的
这些关系的话都有很大的伤害
而且很多时候他报道的根本就不真实
那次的话就是扎克布格在一个 Q&A 的时候
后来回顾说
那两个星期他就没做什么事情
就一个个给别人打电话
直接给 Steve Jobs 打电话
去他们那边吃饭
说去他们家里面聚会吃饭
说这个问题不是这样的
他把问题解释
我们真的没有做什么事情
对啊
那去这种给盖茨那边要打电话
然后 Google 那边可以不用管
但是
还有其他的合作伙伴那边也打电话
对
就牵涉到整个的战略的问题
是
好吧
今天就掐死你了
所以的话
这就伴随了
第一 trust by default
另外的话
极强的执法能力
在美国其他地方也是一样的
比如说他很多残趴
或者是就残疾人停车位
或者是他的那个公共消防栓旁边
就是绝对不能停车
而且在美国去看的话
那些地方可就真的是没有人停车
比如说他那个残疾人停车位就是靠着那个进口
商店也好
各种公园的门的进口
最近的地方就是个残疾人
几个残疾人停车位
那上面是没有人去的
一开始的话
大家会觉得美国人数字高
其实不是这样的
那些执法人们就一直在那转转转转转转
然后你提上去的话
然后他的代价也极高
基本上三百多刀
甚至四百多刀
那是这种很强的执法
严刑峻罚
对啊
当年的话
我在陆正还有一个
就是这个地方两个小时免费
对
N 早
还真的有人就开始记时间
记记记
你开始的话
他 trust the party for them
你搞两三次不要紧
但是你在第四次第五次的时候
那个人就记住你了
因为他那个执法人
每天也没有什么事情做
对吧
那这记住你了
他专门挑一次时间
就一直在那里
把你算了个时间之后
一个两个小时之后过来看你
有没有
有时候
他可能还比较人性坏一点
你要超了一十五分钟之后
后来给你贴个罚单
而且这个罚单
它的惩罚的尺度
就是让你
就是说
你逃了五次
甚至逃了十次
但是你只要被抓了一次之后
你这一次的代价
就让你之前的那九次
铤而走险
全部都变得得不偿失
类似于这么一个过程
对
还挺荒谬的
这个国内现在也有一些解决方案
我们做不到这个 trust by default
但是我们是可以用那个机器来执法了
现在
深圳这边有一个还挺先进的一个项目
就是那个路边的停车的位置
它下面都是一个探测
一个 sensor
一个传感器
车停下之后
你马上要通过一个手机的 app 去缴费
如果你不缴
几分钟之内
马上就执法人员给你贴条了
贴一下超贵
三百多五百块钱
那还挺有意思的
现在大家都很老实
这路边停车马上下来
开始缴费
有时候遇到那个 app 不好使的时候
他就还挺着急的
到处去想办法
去找人
把微信带脚的那种扣费
这里乱七八糟的方法
那挺好的
这就是第一重视数据
第二 trust by default
然后有极强的执法能力
那大概就是在 boot camp 里面
然后我觉得非常意义深刻
还有第三点的话
就是说
当时比较有意思
就是在第二天的时候
我手机就收到几个推送
这时候一打开这个推送的话
就发现
哦
我被分配了几个任务
当时我记得清楚
就是我在第二天的时候
那天中午
我正准备去吃饭
从那个 boot camp 里面
从那个 on board training 里面出来的时候
正准备去吃饭的路地方
收到三个 push
有三个任务分配给我
其中一个任务还是改那个 facebook.com
这么一个主页上面的一个 bug
那个是因为一个由于性别的原因
由于就是这个没有 facebook 用户
这个 facebook 用户没有注册
不知道他的性别
但是我们填了他是 mother 还是 father
因为通过这个原因
我们可以找到他的性别
但是我们的程序没有考虑
就所有
所有人都给了一个蓝色的头像
类似于这么一个过程
然后把它修改
加上性别
啊
根据这些人的称谓
对
加上性别
类似于这个
当时印象很深嘛
哎
我当时想
第二天就给了我修这么一个 bug
就是 facebook.com 上面这个
改主页
对
要是我改错了
怎么所有人都被我糟蹋了吗
或者是我稍微
按照
一个 bug
来个 mother 的时候
father 的时候
把这个性别反着一掉
所有人就看了
影响巨大
对对对
后来就觉得
哎
他还是挺信任我的
我还是觉得啊
就是被信任
第二的话
就是感觉他们
非常的放权嘛
或者是让这个人有参与
很让我觉得有参与感
就是哎
给我这么重要的
那我要 200%的小心
我有这种感觉
另外的话
我觉得哎
参与度很强
感觉
对对
非常有 ownersship
然后就把它改了嘛
改了之后
我还反复确认
到底是不是这么
我自己在我的 sandbox 里面测了
哎
没错
然后我就提交代码了之后
提交 review 了之后
就加了好几个人
做类似功能的
就是 git blame
看我改的代码
附近是那几个人写的
然后把他们加进来
加进来之后
他们再审了一遍
觉得都没有问题了
然后就叫上去
后来的话
他当时就改那个主页
我就加了很多
就是修改这一块内容的人
就是负责这一块功能的人
把加在他们觉得
确实没有问题的时候
就把这个功能
放到整个 facebook 里面去了
然后
我当时是把代码
交到 trunk 里面
叫到 master branch
然后再到了下周之后
下周
就是第二个星期的周二的话
所有代码
就是被发布到
facebook 的主机上面去了
就是真正的生产环境里面
对
production 生产环境里面
然后当时我在打开 facebook.com 的话
就看到我这个改动
哎
真的生效了
我当时觉得
哎
挺有意思的
成就感的
对
而且觉得他的确是 move fast
对后面那个 break things
我没有说
哈哈哈
而且非常相信你
对对对
就是这么一个过程
但是觉得
哎
并不是嘴上讲讲
因为原来我在中国待待的时候
在学校里面待的时候
会讲很多减负
或者数字教育
都是扯淡
我靠
在 facebook 的时候
他这么一搞之后
我就没话说
ok
真的
而且不怕出什么乱子
其实当中国很多时候
就这样怕出乱子
然后把什么规章制度制定的非常严
就搞得整个效率
非常低
然后搞了一个就是
做事和不做事
中间还有一个中间状态
就是说
遵守规章制度
类似于这么一个过程
是
然后就导致做很多无用功
或者做很多 studio work
就是伪工作
就觉得好像大家都在忙活
忙活什么
但是又不出火
天天在那做一些
这种为了标准而标准的事情
所以 break things
其实挺重要的
因为你只有有预期说
你 move fast 的结果
是可能会导致有些东西
是会
会坏掉的
这样你才可以大胆去搞
中国的情况是说
领导不要担责任
对吧
那就不要出事
就不要 break things
你必然不能 move fast
是的
我有一个问题
就是说你在 book camp
是选择去做移动 mobile 这个组
这为什么会让你去改一个
首页的 bug 吗
因为是 book camp 的第一个星期
第一个星期没有任何 preference 的
而且第一周就让你去改 bug
对那就是第一周
第二天的中午吃饭的时候
我记得清楚
就第一周他就开始来搞了
教完你们怎么用 git
教完怎么 push 代码之后
就做客户 review 之后
就开始让你们分配这种比较
怎么来说
就是小 bug 算是
git 都还没有叫的
对
是讲了一下公司的文化
讲了一下产品怎么的
git 都没有叫的
git 是在第二天
第二天下午还是第三天
我不记得
就一入职就有任务了
但是说他有完成的
没有
时间点吗
所以他就是说先分配给你
当时是这样的
你看你觉得能做再去做了
对
但是因为我下午就是
去上了一下 git 的课之后
同时的话
bug fix 的话
原来我在 topcoder 做过
topcoder 有比赛
就是专门让你把 fixbug
然后就去找代码
找代码去验证
然后验证了之后
自己尝试去改了一下
等等
另外的话
我还有几个特别好的中国的朋友
在那边
有一个也特别厉害的
就是在 topcoder 上面
也是世界前几名的一个哥们
然后我就问他
这个地方大概怎么搞
他就给我简单介绍了一下
教了一下
然后大概就自己给修了
ok
明白
我还记得那天晚上的时候
有一个小的问题
就是说判断性别到底要怎么搞的时候
我觉得我写代码并不特别好
我就跑去问他这块的一个作者
我可以看到代码是谁写的
我跑上去问他的时候
他就自己在代码里面找了一下
大概找了一个人了
然后他找了一个三分钟两分钟左右
他就全部明白
然后他就说这个八个大概是怎么过程
然后待会他 code path 是怎么走的
另外他很热心的
就是他们的全职员工都很热心
这个氛围很重要
他故意放慢了这个节奏
给我说这一步一步怎么找进来了
然后他不仅受之于虚
还受之于以于
三点水的鱼
对
然后最后我正准备走的时候
他问我
哎
那个
我知道你叫什么名字
但是你什么时候加入 Facebook
我说
哦
昨天加入了
这是我第二天
然后他也很激烈笑了一句
然后说果然很快
牛逼
继续加油
我说好好好
这个氛围真的好好
是的
我就记得特别深刻
问问
哎
呃
When did you join Facebook
我说
Yesterday
他回应什么
我知道
他说 awesome 之类的
或者是反正他表现是非常非常 surprise 的
嗯哼
没想到昨天晚上就开始开干了
这个
是的
也非常细心有那个 attitude 的
就是说
I will be responsible for whatever I've shaped
然后呢
接下来就是六个月的 bootcamp 完了
bootcamp 完了
最后我就碰到我的恩师
当时我的 mentor
叫魏小亮的 David Wei
后来的话他是华人
变成华人第一个在 Facebook 的 director
类似这么一个过程
就加入了 Facebook form 这个组
其实当时的话
有个叫安卓
开发安卓那个组
也比的那个老大
一个叫 David Fittman 的
他就主张用 HTML 5
来统一整个 mobile 的平台
他当时也对我特别感兴趣
因为他看我做那个 task
做的很多嘛
当时因为我在 Facebook
我在 Google
那个 TopCoder 经过一系列的洗礼
所以我做东西
还是按比赛的那种模式去做
比别人都要做的多
后来的话
就是在整个新兵营里面
我算完成 task 数一数二的
那个 Android 的那个 leader
那个当时的 engineering leader
也特别是希望我过去嘛
他几次挽留我
还不想让我加入那个 Facebook form
但是我还是因为看到魏晓亮
觉得在他这里做特别的好
然后就去了 Facebook form 那个组
后来的话就开始了
当时那个组非常新啊
就十个人都不到
他当时的老大是叫 Matt Papakipos
是之前做 Chrome OS 的
一个掌门人
也是从 Google 跳过去的?
对对对对
他是整个 engineering lead
然后在上面的话就是 CTO
整个项目的话
其实 CTO 叫 Brett Taylor 当年
直接
Brett Taylor 是那个从那个教室吗?
Front Feed
对 Front Feed 的 CTO
被收购过去
他伸到那里去的嘛
对 Brett Taylor 也是个很牛逼的人
他技术肯定是过硬的
另外的话
他对于 JavaScript
还有对整个那个前端的框架的非常了解
对以后的方向的关系呢?
对对对对
他的方向也看得很远
他被 Front Feed 的收购过去了之后
他先用他们整个自己的一个小圈子的团队
然后用 JavaScript 搭了一个引擎
搭了一个 framework
后来就是那个 Tornado
后来把它发布出去了之后
他那个
Tornado 是 Python
用的是 Python
说错了
就是用 Python 写的 Tornado
然后 Core 在用嘛
似乎也在用这个平台
对对对
还有的话
他在公司里面内部的话就是做了一个 group
还有做了一个 like
就那个 likebutton
就他做的
赞
就那个大拇指那个
对对对
还挺牛逼的
这么一个人
他后来就出去了
他因为后来的话
Facebook Phone 以及整个 HTML 5
整个战略的失败
然后离开了 Facebook
然后去外面做了那个 Quip
现在的 Quip 最近一轮的话
融了 3000 万美金吧
还做的不错
但是这个是一个很小的
做一个公小文档的工具
然后整个过程完了之后
我就开始加入了 Facebook Phone
这个主要开始了
我正式工作的一个历程
然后以及整个 Facebook Phone 项目的变化
一开始的话非常的雄心壮志
要做整个一个电变化
还真的是这样
但是因为后面的话
技术实在是太难了
就是
我没有这么多人
也没有懂硬件的人
然后我们的招了很多
就是从各个地方很厉害的
各个领域很厉害的人拼在一起
然后不断的去坚持
坚持
但是因为还是就是人数有限
另外的话
Google Plus 出来之后
他们打得也很凶
后来这个项目就被逐渐的逐渐的削减
然后具体细节的话
那就请听下集分解吧
OK
卖个关子
我们还有很多这种
劲爆的消息要
后续跟接着放出来