您正在收听 ipnpodcast 网络旗下的 it 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款金额随意
只要是 8 个证人数倍都可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
they have computers
and they may have other weapons of mass destruction
这是什么话
这是一个叫做 Janet Rayner 的
美国前司法部长说的
当时是 1998 年
互联网犯罪出漏端倪的时代
他在一个听证会上说
国家就是当时美国要建立一个
叫做 national infrastructure protection center
就类似一个
互联网安全局的这么一个东西
意思就是为了保障
美国的 infrastructure
就是信息产业的技术建设
然后他在听证会上说了这么一句话
他把 computers 和 weapons of mass destruction 并列
这是十几年前的事了
不过今天
挺远见的
其实
对
当时大家都觉得很可笑
因为
你知道
那个时候一说到 weapon of mass destruction
就会想到伊拉克
就什么化学武器之类的
但是现在看来
这个计算机产生的伤害
也是的确是一个在很大数量机上产生的
对
前人还是很有前瞻性的
但那个时候就想到了后果
对
其实过去 20 年里面
因为计算机产生的巨大的灾害
也
不是一两次的事情
简直每年都有好几次的
而且是近几年真是越演越烈
你现在那些什么 infrastructure
技术设施里面用到信息技术或者说电脑的越来越多了
现在电网都要搞什么智能电网
是吧
好像可以联网无线读电表
我记得
对
然后什么核能电站之类的就更别说了
以前总是觉得好像
我记得那个时候
小时候看什么的一个黑客
给物材表演示用一台电脑和一个电话和一个条线电脑器加一部电话线
就什么三号侵入了宙斯盾什么某台
某一某一某一艘这个巡洋舰上的宙斯盾系统什么的
然后大家都震惊
可是现在想想就你不需要搞这个东西
你只要去弄一个什么核电站然后就可以了
你把那个造成的灾害要比一艘军舰能造成灾害更大
宙斯盾的灾害是蛮大的
我觉
嗯
但是没事
好像是有核弹的吧
啊
核动力
学长
点那么应该没有核弹吧
他还没他没有那种战术核武器弹头
不一定吧
就这应该不是常规会带在船上了吧
难说哎
好吧
我们需要请一个美国军方的人来
哎
你说那些军队的计算机跑的什么系统
windows
对
我记得好像之前看到过是谁
是说那个啊 f 16 还是 f 22 那个战斗机上跑的是 xp
还是 windows 2000 我忘了
就是某一个还比较关键的系统
f 16 f 16 不太可能
因为 f 16 我记得在看过一个就基本上这个战斗机的操作程度肯定是一个半实时的专有操作系统吧
不过他分几部分嘛
就跟那个车一样嘛
就是你看有一个 subsystem 是对对对
他不是说这些核心控制组件
那就肯定是要需要一个实时的系统吧
他可能会是一些什么
比如说哎
随便说啊
通讯组件
战斗机有没有娱乐模块
哈哈哈
玩着玩着完全
坠机
因为因为驾驶员在那边玩什么
叫什么空档接龙
红金蛋
对
还有之前说那个不是有那种无人机吗
就是那种军用无人机啊
他不是有一个这种远程操纵他的系统吗
好像也是跑在 windows 4
是 xp 还是什么版本上面的
哦
这个是有可能
就你做
因为你专门为一个远程操作系统开发
先猜开发一个操作系统的
嗯
先不说成本
就是你开发出来这个操作系统的稳定性
可能还不如 windows 对吧
哈哈哈
这也是有可能的
好吧
就其实全世界的军队可能我不知道俄罗斯怎么样
但其实全全世界的军队
只要是设计到计算机的部分
但基本上全都是就是就是普通的计算机系统
基本全都 windows
办公嘛
你说
对
但是他那个是遥控无人就是就是遥控无人机的
其实我觉得还是挺敏感的
我
如果你想象一下哈
那个无人机本来在那个老远的地方跑
然后那个驾驶员坐在一个很很安全的一个 bunker 里面
很猥琐的也开着那个东西
对吧
不开无声机的人很多都是就是在美国本土遥控无人机的
好像哎
他那个延迟怎么解决
不知道
但是我好像看过一个报道就是对对对我知道心里心里问题
因为每天去上班就是去人
上班就是去操纵杀人
然后下班之后看到周围的那个什么欢声笑语
然后花香
然后就想我靠
我为什么要干这种事
刚刚刷了 5 个
哎
他那种如果是这样的
语言的话
他那个延迟问题是怎么解决的呢
不知道
这个是很好的问题
就是你开着开着
你无人机飞机本来又快吗
你说你一个什么车
你过一呃什么
不是说一秒吧
呃
0.1 秒已经开过了
可能在高速路上开的话
可能开过多少
这个我觉得这个就是
这个时差可能就是你说 0.1 秒这个级别的时差
可能没有什么太大的问题
因为首先 john 在一个很高的地上放飞
然后地面上那个车辆可能哪怕时速 50 公里每小时
在他看来也只不过是在缓缓一暖而已
然后然后第二就是那个 john 上带的导弹肯定都是有制导的呀
就是他肯定能你只要确定这个车前面
就方圆 50 米之内没有遮蔽物呢
发一个导弹过去
那导弹自己就追过去了
这其实不需要很精确的去控制他的对
我觉得实时性有可能不是特别重要
就尤其是在侦查和呃就发动这种精确制导打击的时候
你有一定的那个时间延迟
其实并不是太大问题
嗯哼
ok
所以所以他只需要安全
然后能够比较方便的同时开五个状对吧
对对好吧
嗯
我们首先要
讨论一下与本节目相关的一些一一一件事情就是嗯
这个要说就是
哈哈
呃
鉴于某些人事上的变动
本节目首先这个 it 工作的节目停播了
然后本节目改成从本期开始改成不定期过程
背背景原因就不解释了
但是反正就是这么一件事
那就在将来我们呃
基本上有一个节奏
就是说大概两周两个人会想起来录一下
但是呃鉴于目前的这个人生和事业的状态
好像 hold 住这个节奏也不是那么容易
所以所以以后网站上要做一个按钮
在今天恐慌妈
按一下
他会告诉你是不是
哦
那个弄一个 twitter 账号和
哦不对
我们就在官方的账号上说今天没更新
居好
今天没更新
哈哈哈
你不定期嘛
你得让他们来
来破嘛
就得做一个按钮
按一下
对吧
今天恐慌吗
不恐慌
the panic button
这个东西
就叫做 the panic button
可以买一个
那个红色的那个
对
按一下
装一个 aduino 进去
对吧
按一下
然后那边连出一个结果
它 BB 这样的话
就是有
BB 没这样的话
就是没有
我们可以卖这个
赚点钱
panic button
curnal panic button
the kernel panic button
然后下面那个
那个按钮下面
复养小字
你永远不知道
按一下之后会发生什么
于是听众来信说
按了之后
女朋友怀孕了
不是我干
天哪
我本节目要污名化了
我觉得
logo 可以改成一大大屋子
对
反正就是那件事
然后这期节目的稿件
其实在三至少三周之前写的
所以那个时候还是一件大新闻的
事情就是这个
NPM 整个 stack 几乎都回到了
就是那天出了一件事情之后
有很多很多网站
当然没有立刻挂掉
但是有很多网站的开发都被迫停止了
或者说更新部署都被迫停止了
但是我印象中
我好像没有遇到这样一个网站
不过在新闻上看起来
好像这件事情当时蛮大的
这事要解释一下来龙去脉吗
需要吧
从最早最早说起就好了
有一个远在新西兰的
在地球的另外一边的
一位叫做 Azure Koshlu
这好像是个土耳其人的名字
但是这个人在奥克兰
他写了一个 extension 叫做 KIK
然后这个 extension 是发布在 NPM 上面
然后有一天他收到了一封信
这封信是来自于一个叫做 KIK 的厂商
KIK
然后这个 KIK 呢
后来我发现我还装过
它是一个即时通讯人员
就有点像 WhatsApp 之类的这么一个东西
但是原来有 WhatsApp 红
然后用户群可能有一部分
但是也不是特别多
然后他写来他的律师
不对不是律师
这个 KIK 的负责人之一
给这个 Azure Koshlu 写了一封信
说你把那个
你写这个 KIK 的 extension 改个名
因为我公司也要出一个 extension
然后 Azure 大概回了一句说
这种要求我不会接受
对
这个公司负责人写的信里面有这么一句话
就是如果你做的话
这件事情就不会牵扯到律师了
就这么一句话
就是你可以把它理解为是一种某种
非常隐晦的威胁
或者非常明目张胆的威胁
就是如果你要不干的话
我就我就我就告你
然后这个 Azure Koshlu 呢
就又回了一句说什么
你给我三万美元吧
给三万美元
咱们就这这这我就可以把这个
我就可以把这个名字卖给你
然后 KIK 的人回了一句说
This is going to nowhere
他没有直接回答说
我不要出这三万美元
而是说这件事情这样的话就
什么
我也干不了
言下之意就是说你他 KIK 这个公司的要求就是你无偿的立刻的把这个 KIK 这个名字给我们
然后呢
嗯
这个 NPM 就是管 NPM 的这个这个组织也牵扯其中
简单来说就是我已经很久没有看这个新闻了
所以具体的人名什么都不记得
但大概就是 NPM 的事情
NPM 最后做一件事情就是把 KIK 这个东西
强行下架
下架这个词
Azure
对
把 Azure 写的这个 KIK 的库强行从网站上拿掉
嗯
然后 Azure 一下子火了
他就把自己之前写的好几十个
啊
extension 都一次性撤销
然后这一下子就整个亏了
哈哈哈
因为啊
尤其是他在写了一个
他写的一个叫做 leftpad 这么一个
library
被很多很多很多很多其他的
呃
框架或者是
程序间接或者直接的使用
然后当他把这个
嗯
leftpad 撤掉之后
呃
整个所有依赖于这个框架的
预来于这个库的框架网站全都全都没有办法在
啊
在更新的时候找到这个库
然后也就瘫痪了
大概就是这么一点事
有没有一种那个什么你拿了一块砖
然后那个雷锋塔就轰然倒下的感觉呢?
嗯
Yeah
哈哈哈哈
呵呵
对大概就是这样一种
听起来非常可笑的连锁反应
就而且
呃
非常有意思的事情就是
或者非常荒诞的事情就是这个 leftpad
这这一个很小的 library
它真正有效的部分
可能就
15 行代码了不起
15 行代码
嗯
然后这个东西在他下架就是他被这个开发者主动撤销了
的时候它被下载了
大概 200
200 多万次
应该是
这里可能要稍微解释一下
NPM 怎么一个工作方式
不然的话很多不是做 JS 开发人
不太理解为什么会产生这么大的
一个影响
简单来说就是 JavaScript
这个东西它一开始不是拿来干这个
然后
正因为如此
它也没有一大堆配套的相应的
基础设施
我们群众喜欢的
Python 或者是哪只 Java
都有这样一句话就是说
Battery included
你在使用这个语言的时候
你使用的不仅
它 offer 给你的不仅仅是语言本身
还有一大堆可以
直接拿来就用的
做其他事情的一些东西
然后这些东西这些组件这些辅助工具
我们叫做库
然后 JavaScript 毁就毁在
它没有这个东西
它 offer 的东西
它本身就只有它语言本身
当然它有一部分是在
它出生的那一那一个时刻就被设计来
让它
和和与它绑定在一起的那些东西
比如说什么
浏览器的窗口
浏览器里面的组件之类的
但是出的实际上也没有别的
就比如说这个 leftpad 它实现的功能其实很简单
就是把一个数字
在这个数字左边填上零
比如说你有一个数字是 42
然后你要把这个 42 写成 00042
为什么
你可能有一个五位数的 index
然后你希望它你在排列的时候可以按这个字母顺序排列
那你如果在每个数字前面填上零的话
那它排列起来就是一个正常的顺序
对吧
就就这么一个简单的功能
这个 JavaScript 是没有的
所以当有一个人写了把这个函数写出来之后
就有很多很多人去用
但是偏偏这个函数它不是圆或者说框架的一部分
所以当这个非常小的一个非常小
但是非常重要的基石不再可以不再可以直接获得的时候
那整个上层建筑就塌了
但是别的语言也有这个同样的问题
为什么就是只有在 NPM 或者说在 JS 那边有这么严重的后果
我觉得其实就是一个规模的问题
就是你
在比如说 Java 世界里面
大家也有很多也有很多人去用那个 Google 的 Grabber
对吧
但是一方面 Google 是一个非常比较比较靠谱的这么一个公司
它不是一个个人
它不会说今天这玩意儿我要撤了
我就我就直接撤了
另一方面
就是如果你不用 Grabber 的时候
你即便完全不涉及任何其他第三类第三方库的时候
你使用 JavaRank 就可以直接用它内置的所有的这些 library
嗯
这一部分是在你下载 Java
至于你把 Java 部署到一台机器上的时候
你可以摸
你可以 take in for granted
它一定在哪儿
但是在标准库嘛
所谓的
对
但是在 NPM 世界里面这一点是不成立的
就是
对
你必须每一次部署的时候
你都要从那个 NPM 那个网站上面下载一大堆东西
但是我觉得这里有两个问题啊
就是说一个是说标准库到底应该有多大多小的问题
然后像
呃
JS 和 Lua 吧
也都算是那样的比较极端的
它的那个标准库都非常 tiny 对吧
非常小
就大部分功能是要靠就是第三方库来实现的
啊
这个本身我觉得倒还没有多大的问题
你看现在 Python 也有也有这个就现在面临这么一个尴尬的状态
Python 常年以这个什么自带电池
这个自居对吧
现在这么多年了
自带电池要么要么是容量太小
要么就是特别的质量太小了
特别不禁用
反正对啊
都不好使
但是因为它又是标准库的一部分嘛
你又不能把它这个呃撤掉
在不然他的那个隐藏的依赖就不太对
所以这是一个两个极端的问题
但我觉得可能那个 JS 的最主要的问题就是同样是用第三方库
它的那个所谓的力度啊
就是关键 larity
就是一个库到底是应该包含多大的功能
还像一个库呃
他好像走到了一个比较极端的一个状态啊
之前
就是这个 left 派这个事情这个腰子捅出来之后
大家去看一下 npm 上面那些下载量比较火的所谓的库
好像最极端有个只有一行代吗
对有一个叫做 is array 的库
只有一行代吗
就是就判断一个一个变量是否是一个呃呃数组吧
对对就这就变得很奇怪了
因为在在大部分的其他的这个语言里面
以前不管是这个呃
Python 也好啊
就是说是就常见的一些语言里面
他在这个就是操作同类数据结构
或者说是做同类相关工作的那些功能
他会被就是归类为一个或者是两三个这种库里面
他不会猜到说判断一个数判断一个变量是否为数组这么一种功能会单独的成为一个库对吧
对这其实是一个语言设计上的缺陷导致了这么一个目前的这个样的一个状况
就是因为可能这个 java script 的设计是根本不会想到有一天会有人真的去操心要判断一个东西是不是数组这件事情
所以这个功能根本就没有做出来
对吧
然后如果你仔细去看
但就就算没做出来
这但是这个就这个比如说刚才想这个 leftpad 也好
他为什么不是一个这个叫做什么处理字符串的
一个库的一个功能
而是要单独成为一个库的
好吧
那如果抛开语言设计本身的问题
那我觉得可能还是一个 community 就是这个社群没有建立起一个
比较合理的组织类库的组织标准库的方式
他有点像一个就是沿用那个 bazaar 和 cathedral 的比喻的话
他没有试图去建立起来建立起一个比较
系统的一个功能
但是这个功能是一个功能的一个功能
所以说这个是一个更有统化的更有更有条理的这么一个类库的结构
而是就任其发展就可能这个即便是 bazaar 和 bazaar 之间也有也有也有区别的吧
那其他语言的 bazaar 可能是一个比如说一个经过有多少有这么一点管理的那种自由市场
但是在 npm 这边那可能就是几十万个仓摊子
推在一片平地上
嗯
不但这里有一个问题就是说
啊
他他为什么这个社区会产生这么一种文化
然后后来就有人去追根溯源吗
就到底去看为什么会是呃
就别的语言都没有这么干的吗
别的语言都是老老实实的一个比如说有一个 string library 对吧
他做一些 string 的操作
有一些这个什么比如说 big number 的 library 做一堆 big number 的事情
但是因为 js 他要 js 大部分
就分前端和后端的前端的是要放在客户端里面去执行的吗
对
那也就是说每次用户打开这个网页的时候都要重新再下载一遍这个网页的上面的这个 js 代码
那么为了提高这个响应速度呢
他们就会有一种呃
诉求就是要这个代码的体量尽量的小
然后就变成一个很尴尬的问题是说如果我我指数要用这个一个字符串呃函数包还含入库里面某一个函数的话
我是不是要把整个字符串整个字符串这个呃这个叫函数库都引进来
嗯所以我只需要就像一个汉字字体一样
我最如果我能只引进那些我需要的东西就好
对所以其实就遇到一个就是在街市社区里面
他们遇到了一个代码重用和这个结构
这和代码组织呃出现了一个比较矛盾的一个地方
就是说如果从代码重用的角度来讲
你肯定是说某一个功能做的越细越好
这样看就比如说每一个函数都可能是只有两三行
然后他完成一个对可以单独拿出来用对吧
但是在代码组织上面呃如果你是这么干了的话
然后你就变发现你会变得呃所有的这个功能
你都要去就你 impose
你看一下一个比较正常的一个 js 的一个一个文件
你看他头头部的那些 require 啊
还有现在用 js 那 yes 6 的话
是一破的语句都会非常非常多
因为他非得非得真的每一个都非常细碎嘛
这样的呃语言就导致就是刚才讲的这个他有一个这个数学是为了降低这个代码的呃整个尺度
就是说我只我只用的那一部分功能
我就不需要引入全部的东西了
但其实在其他语言上这个东西是可以
这个矛盾是可以解决的
可以通过用技术的方式解决
叫做什么呃就是无用代码消除吗
比如你你用了一个函数库
假设他如果里面有十个函数
然后你只用了其中一个
另外九个都没了嘛
你如果用到的话
那理论上是可以通过呃编译器啊
或者其他方法把那些就是所谓的 dead code
你从你从来也不会引用到的代码给消除掉对吧
但是要实现这一点呢
必须要编译器对这个语法的静态分析
要有有比较深入的理解
就是他可以他必须要明确的知道
在编译器器件就不是在运行期间啊
就知道这个代码你是不会用到的
那不管是通过这个什么动态加载啊
还是什么方式
你你肯定是不会引用到那那部分代码的
但是你可能是不会用到那那部分代码的
所以编译器可以很安全的把他们移除掉
但是这一点在很多静态动态语言里面
像 java 啊
python 啊
ruby 啊
路啊
我不太清楚可不可以哈
都是比较难实现的
因为编译器没有办法在静态的时候
就绝对有可信的把握
表明那个那部分代码是不会被引用到的
因为有可能那部分代码在这个整个程序动运行期间
啊
被动态的一个命名方式或者是改名
还是怎么样取白引入进来
而这个这个是你在近代分析的时候没法做的
所以这个语言特性的导致
在有这种需求的情况下
我们只好采用手工的方式把代码切的非常非常细
然后这样我们只用需要的部分
这样等于是人工的告诉他说哎
我只需要这个 leftpan 不需要 rightpad 这个功能对吧
对
所以归根结底还是一个语言设定
或者语言特性导致的一个问题
但其实这个问题在后端是不存在的
就是像 npm 现在很多人都用来做那个就是后端的程序
因为后端
呃你没有这个要把代码精简的很小的需求对吧
因为你就是哪怕是再做挺复杂的一个呃后端程序
哪怕是用 jsi 写的话几十张三百张不得了的
然后对于本地问题问题是什么呢
不但问题问题在于呃这个就是发生呃 npm 发生了这个幺蛾子
其实也是对后端有影响
因为后端里面可能也有很多人在用呃来开的这个库对吧
对没错
后端影响只不过是不能不能只一时半会儿不能开发而已
把这个问题就在于这个 js 这个语言
除了他传统上就是用来做写前端程序吧
现在也在被用来写后端程序
那于是就会发现说哎
呃我们是不是要从同一套这个同一个代码库
同一个这个代码仓库就 npm 吧
这个就比较火的例子
那如果你重用了那些为前端呃代码优化组织的一个代码库的话
你后端是不是也会产生同样的问题
就哪怕说你后端没有这个要压缩代码量的需求
呃你可以接受一个你引入了一个呃字符串处理的库里面
你只用了其中一个函数而其他 99 个你都用不到
这对你来说没有任何影响
嗯
那是
但是因为现在我们讲前后端统一的话
家就 js 在这这边跑到最远的嘛
那他就没有办法说那我后端就采用另外一套组织代码
这个代码库的方式了嘛
这些搞笑之处在于它是无解的
我觉得就是你在目前这个呃现实情况之下
你没有办法杜绝说下次就不会出现这样的事情
你也不你也没有一个比较简单的
呃
一揽子解决方法说啊
这个语言要这样改革
因为这个语言现在 mk script 就不属于任何人
它是一个 standard
对吧
你他不像 pison 有这么一个独裁者可以说啊
这语言这样做
于是哄一下都就大家都这样做
但我觉得有解啊
其实因为最简单的一个事情就是说那你既然就假设我们不想去浪费人力物力去重新加组织这些已有的这个 js 的那些代码库啊
我们还说就重用现在这套模式下你怎么可以避免啊
其中某一个这个呃库被删掉了
然后导致你整个这个软件大厦都崩塌掉这种事情发生
那你可以学这个什么勾烂的方法吗
你做一个 window 对吧
就是你把那个外部的这代码依赖也放进你自己代码仓库里面去
这样然后外部的修改你是作为整个代码的一个
呃修改的一部分去做
对
就是说啊我们可能从稳定稳健稳健系统稳健和这个整个啊呃叫什么开发部署过程的那呃可靠性的角度来讲
你应该把那些任何会影响到你呃代码的运作的组件都视为你这个项目的一部分并且管理起来
嗯
其实那早期没有互联网的时代大家都是这样做
对
这就变成了一个就变成一个一个习惯史啊东西
大家都觉得啊我们这个我们这个呃服务器和这个开发机都是一直联网的
没联网我们啥也干不了的对吧
所以如果这样的话我可以依赖啊
然后我们假设那个 npm 这个这个呃这个代码托管的一个仓库
它是一直是呃持续可用的
那确实相比于说呃拍手的那个拍屁对吧
拍送 package index 的可用性来说
这个 npm 确实是你先好多可能要高好多个数量级的对就是因为它太可靠了
所以对很难没有人想过说这玩意居然会当对没错
然后也没有人也也之前也没有人遇到说啊别人发上去的代码
然后就是被撤下来被撤下来这么一个事儿
而且是而且尤其我觉得就是有些代码库可能是这个作者就干脆就不就不管了
但不管他哪怕不管的时候他也不会主动就这么把把他撤下来
对而更别说他最多是 abandon 他不是 remove 的对了
对而这个人就是他出于一种你可说 revenge 这个样子
这个心理就做了这样件事情的他他这个后果其实还是挺严重的
就几乎和我们这个本期的口号相互应了
就是这也算是某种 mass mass destruction
嗯对这个是一个挺好玩的一个事儿啊
当然扯到这里就不得不说一句
就是经常写也写那个 go 也写 js 嘛
js 就是说代码重用到了一个比较变态的一个程度对吧
我为了为了不要重复写那个是否一直 re 这个函数
我都要把它单独抽象成一个库
呃但其实在我知道比如说在 go land 的这个就所谓的 best practice 里面
他们经常会说如果这个功能很简单你可以随手写出来
那你就不要去引用一个外部的依赖了
嗯这是一两种哲学吧
因为就有些我看那个评论 lifepad 这个事的那个
嗯老人也会说这么一个简单的功能
为什么很多人都选择要去去首先你要去 inpand 上搜这样一个库对吧
然后搜到了去去 include 他的这样一个过程
其实并不比你自己写一个要容易多少
那为什么会有这样两种哲学存在一种就是说好吧
那这么简单的东西最好自己写一个
另一个而而而与之相反的就是有些人会说那基站已经有人发明了文字
你为什么还要自己再弄一个
嗯就代码重用到是是否是要追求到一个极致
我的一个层次里面不会出现一行重复的代码
对这里这整个程序没有一行是我自己写的
哈哈哈这种感觉就对我可以用别人写好的代码
用别人写好的类库用别人写好的呃用用用别人开发好的框架
然后嗯然后我只需要往里面填内容就可以了
但这里有一个很好的一个反驳哈
就是因为这个 jess 这个语言的坑实在是太多了
哪怕你是否写一个像一只 ray 这种这种看起来很简单的函数
你用逻辑去推理
然后应该他应该这样判断这样判断
最后发现你查一下实际的比较可靠的写法是什么
what the fuck 这为什么会考虑这么多奇怪的
对 too strange call
too strange call
然后那个 objects
然后判断这个 too strangecall 的这个 objects 上面得到的内容是不是 objects
我觉得这已经很扯了
就是你要判断一个东西是不是数组
在 javascript 里面就要通过比较自动创作方式
我觉得这个实在是啊
holy crap
哈哈哈对所以其实这件事情也是有它的这个呃客观呃原因的
就是说不是说因为我们这个 js 程序员懒
还是说都是些
都是些对吧
因为就是通常外界可能这个对 js 开发者有一种偏见
就是说是一帮没经过正统科班教育的啥也不懂的小年轻对吧
这么一种成见的对
但其实从实用的角度来讲
他们采取这么方式做也是所谓的为了更就是减小成本嘛
简单来说因为你自己要去去写一个哪怕是看起来非常简单通俗易懂的一个功能
对吧
所以就是说这个要去理解 js 这个语言设计层面或者说在某一个这个运行时里面的各种各样的坑
然后你如果与其这样你还不如说让别人先把这个坑踩完
虽然很简单
但是可以确保那个坑是已经是已知的
已经被踩实了
对已经被前任的尸骨填平了
对
所以
所以其实我我不知道你没有最近关注那个 js 他们在做一个他们有一个新的技术
也不知道跟 js 没什么关系了
叫做 webassemble
web 会编语言
对对对就是对简单
想要用一个最基本的子集
然后其他的高端语言可以编译成这个技术的自己
然后跑到浏览器
对因为现在其实最麻烦的问题就是说为什么 js 是变成一个大家要追求的一件事情
虽然我们都知道这个语言的各种坑设计的也很烂
对吧
因为你没得选择
你在前端这个浏览器里面你只能用这个语言
那你要反过来问为什么这个语言是这样的
反过来问为什么这个浏览器不搭载一些比较 saint
比较看起来没那么疯狂的运行师呢
这个一个是有历史原因先来后到的关系
对吧
那毕竟最开始的时候浏览器支持那么多
但你也不得不好奇说你说像现在这个像 chrome 的市场占有地位
和这个叫什么 webkit
或者说 webkit 为核心的这种浏览器的这种市场占有地位
其实跟 webkit 没什么关系
它是另外的一个 js 的引擎吧
但是就说你说我们把这个
其实只要两三家公司这个合起来推荐的事情
就可以完全剃掉那个 js
对啊不是有那么多什么 consulting 之类的东西存在
就为什么不能一起来推荐
对因为其实你看一下现在只需要说把 google 出码
然后苹果出码和微软出码就可以把可能 90%多的这个浏览器市场里面
那些东西都可以用了
然后把内置的这个解析器引擎给换过来
对吧
但是就既然像什么 css 标准都可以去换
为什么浏览器里面出一个加一个新的运行时是不可以的呢
上 webassemble 也算是从 mozilla 那边出来的一种尝试吧
然后那就说我们不要我们直接运行一些非常底层的代码
像类似于 bycode 吧
你可以这么理解
然后这个 bycode 可以被
浏览器里面这个引擎很用 jt 的方式比较方便的编译好
然后它也同时可以是比较容易成为其他语言的一个 target
对吧
就是你写你打发你写加吧
你写 c
你写 go python
它都可以比较容易的通过 compiler 编译器把它编译成一个 webassemble 的一个中间的一个表现形式
il 吧
算是
然后再被浏览器进行运行之后呢
浏览器解析成根据它不同的架构好
解析成可以执行的代码
这样是不是就好一些呢
这样是不是就可以说大家都不用多去写 js 了
嗯
加把说好好好
我早就做过了
我也早就失败了
哈哈哈哈
嗯
对以前那个叫什么 javaapplet 还是叫什么来的
javaapplet
applet
跑在城
就如果各位如果居然有这个年轻的听众
我们不知道 javaapplet 是什么呢
它有点像一个有点像 flash
就是你用 java 写一个程序
然后这个比喻还挺贴切的啊
对
然后它可以跑在浏览器里面
然后那个浏览器里面会会有那么一小块区域明明嵌在网页里面
但是呃看起来会网页看起来不是普通的网页的元素
我记得以前学的时候还写出什么实现一个倒影效果之类的
对
嗯
所以就做这么一个在线教学系统
就是让大家去学 autocad 怎么用
我写过这么一个东西就是用 javaapplet 做的
这是你们这是一个 autocad emulator 吗
对
就是当然没有那么 emulator 那么那么强
它只是提供一些最基本的 behavior 那个练习
比如说画圆画方
量距离影像角度之类的
对
哎
那个 applet 后来是怎么开始从江湖上销声匿迹了
就没有人用了
为什么呢
嗯
一方面就比如说 flash 能够流传下来就存活下来
一方面是因为 flash 能够提供很多非常啊酷炫的交互功能
嗯
另外另外方面 flash 可以播放视频对吧
这个在在教主把它提出来是件事的之前
所有人都觉得理所应当就是 flash 就是来播放视频的
但是对
但是 appletjavaapplet 没有任何这方面的优势
就是你使用 java 来写出来的程序
可能是要比使用 javascript 来写要或者是 flash
可能要比用 flash 或者 javascript 来写
没错 flash 使用的语言是 action script
action script 的软性程度其实和 javascript 不相上下
它就是一个变种吗
对他们都是 acma script
然后但是唯一这样一个优点是对于开发人员来说
就是你在写 javaapplet 的时候
你用的是 java
就你没有那么痛苦
但能够达到的效果和能够完成的事情都没有 flash 那么好
哈哈哈
所以这这其实是一个用户选择过程
就是所以 applet 后来是被 flash 插件给干掉了
几乎可以这么说吧
因为在早期哪怕现在你在某些网站上还是会遇到这样的 applet
这个时候网站会问说
你要启用这个外部程序吗
至少我就是如果你把那个
playin 关掉的话
他网站浏览器可能会问你
你说你要启用这个外部程序吗
因为我遇到我遇到这种情况的话
基本上都是可能很用那种很老的什么教学软件才会遇到这种情况
基本上你任何新出的后来或者比较大众一点东西都没有没有用到这个 applet 这个技术
就我我意思是那个时候就很多人都会出现这样的
比如那个时候还有微软的 activex 对吧
就一大堆插件
那其实走向 b 的那个结果就是所有这些插件里面可能只有一两个能够存活下来
那存活下来基本上就是 flash 和 activex 也存活了很长一段时间
哎不过现在好了
你看像 applet 已经嗝屁了
然后啊 adobe 也在说不要用 flash 开发新东西了
然后 activex 好像也挂掉了吧
在那个时候呢
那个 edge 在 edge 里面已经没有了
我记得我记得前两年还有很多人在那个抱怨网银
中国的网银全都是 activex
现在好像没有了
现在大家都用手机网银
谁还管你那个浏览器里面怎么样
啊那种死
OK 对吧
这就所以手
所以中国的网易问题是这样解决
对啊
根本那个问题就只是说因为那个什么 pc 这个整个 usk 被淘汰掉了
所以大家根本不 care 这件事情了
现在你说我要去银行转移
我要去用那个银行转账的功能
我肯定不会打开银行网站的嘛
打开那个手机网银点点就完了对吧
或者还有就是那个啊支付宝和微信转账嘛
也很方便对吧
就大家也就就随随你去吧
你爱怎么弄怎么弄去
OK 相比之下德国网银还是一直见的
而且用的还挺方便的
这个在我现在我现在转账基本上还是用网银
而且德国网银
你那个银行有移动吧
有移动吧
有移动 app 吗
可以转账吗
有移动 app 有移动 app 可以转账
但是移动 app 是有就它有两个 app
一个是生成那个验证码 app
另外一个是网银本身
那我先不装到一起
因为生成验证码的 app 可以不需要登录
就扫描一个它不是二维码
它是一个彩色的原点构成的这样一张图
然后
那也是二维码
二维码有很多表现形式的
它不是 qrcode 也不是什么
它不是任何我已知的二维码
它是一种比如说机票上面有时候会出现 s type code
它什么都不是
它不是任何我已知的单色的二维码
它是一个彩色的二维码
红绿蓝三种颜色的原点排列在一个正方形里面
然后用生成验证码的 app 去扫
扫了之后会生成一个七位的数字
然后你把七位数字填到网页或者是手机网银的验证码栏里面
然后就去转账
这个所谓合适
好像这是从早期的德国网银的支付生成器流传下来了
以前德国网银的使用方法是
把一张卡插到一个设计器里面
然后这个设备你一般要花 10 欧元买
然后拿这个设备对准屏幕
屏幕上会出现两个闪烁的黑色的光斑
然后这个支付码生成器上面有两个感光元件
会去感受这个光斑的闪烁频率
然后给你显示一个数字出来
然后你把这个数字填到网页上
这可能是一种用户习惯的遗传
那个国内的银行也好
我忘了哪家银行之前也
就国内银行也干了一个
我记得我记得我记得
我记得我记得
就国内银行也干过
采用了各种各样奇怪的技术方案
我记得很早以前好像是建行吧
有一个他会给你一张纸
纸上有一个不规则排列的
对一个举证
每个就是每一格是一个数字嘛
然后你在登录的时候
你要按照他屏幕提示
在哪一格输哪一格哪一行的
就哪一行哪一格的数字
然后在这输连回
这个其实是一个很古老的密码
就是密码不通的
密码本的方式
就对对对就密码本嘛
小时候玩一个玩一个什么
三国游戏的时候
就是每次打开这个游戏
就要输入密码本上的对对对对对对
XY 然后这个这个
然后我说我说世界也用对
那张纸用几次之后
还得就就没无效了
就得再换一张新的
因为他他需要
因为每个人拿那个本是不一样的
对德国网银也有这样的
就德国网银不过方法更简单
就是很多网银就是如果你
他一定是网银
还有电话银行
就是他会给你寄一个有 100 个数字的
纸
然后你每次要干什么
然后你就可以把这个数字
他会说啊
我要你的第 56 个密码
然后你把第 56 个密码给他
然后这第 56 个密码就作废了
对对对对
我也用过
之前我有那个 18 咖啡的时候
他也给我一张纸
这个对这是密码学里面
其实最安全的一种方式
就是不可破解的一次一密
这也算是
早期形态的什么两步验证
因为你除了知道你的银行账户的密码之外
你还得知道
你才得拿着小本
然后按的规则等于是验证
你有没有小本吗
对挺搞笑的
其实现在的 authenticator 也都是一次一密了
在这个意义上
现在的比较常用的就是那种
基于时间的这种一个变动的码
对我手机上装上 google battle net
drop box
还有什么一大堆 github
对我苹果
你是用哪个客户端
我用那个 authenticator
我就用 google
authenticator
对他有什么差别吗
难道这里面有什么抗缩的
authenticator 有一个挺好的
他可以做到 todayview 的
那个里面直接显示几个
你解锁状态下是可以不用打开
那个应用直接看的常用的那几个
一二三
可以看常用的六个
两步验证的 code
OK
我应该就装一下
之前我用 authenticator 的最主要原因
他当时说他是有一个 mac 上面的复属软件
可以通过蓝牙的方式直接读取你 code
就可以简贴复制了
OK
但是后来其实用了发现根本就不稳定
因为 iOS 蓝牙不是随时都
就他不能他不能一直在后台启动
那个应用
所以他跟那个 mac 是不稳定的
这还是发现还是感觉 todayview 里面直接拉下来
然后输一下比较简单
反正就六位数
OK 说到这个 iOS 蓝牙
这是我前两天买了一个
我前两天车坏了
开了一半的时候会说
尤其在高速上面
我正在用 150 的速度超
意思你的轮子已经没有了
在超车道上
他忽然显示一个就是翻译过来
就是引擎出力降低
引擎出力降低
就大概这么一条
就是输出不足
对引擎出力不足
然后非常尴尬
你在超到 150 的时候
右边的车可能 130
你就超不动了
然后
就把车看傻子看着我
然后因为在德国右侧超车
理论上是犯法的
对不对
他没办法
但是我就是那么慢
我既不比他快
我也只好比他慢下来
所以他就只好从右侧超过我
然后我再并到他后面去
其实这个场景是非常危险的
因为我在高速上还好
假如是那种两车道的
中间是虚线的地方
我到左边去超车
然后超到一半突然引擎没力了
然后对面来的车不就把我装上去了
对吧
这个时候不应该减速
然后等你右边车到你前面之后
你再切回去吗
对是应该这么做
但是如果来不及
对吧
如果来不及就是很危险的一件事情
我在减速的过程之中
对面来车怎么办
对吧
然后我就想说
买一个 OBD 的
你买了一个蓝牙的对不对
对买了一个蓝牙的
奶衣
然后就吃了
然后就蠢了
iOS 是连不了 OBD 的蓝牙的
对它要求的是安卓的手机
所以我被迫又去换了一个蓝牙的版本
换了一个 WiFi 的版本
因为 iOS 的蓝牙你不愿意的情况下
但是没有 Console 的 profile
然后你就读不到 OBD 蓝牙传给你的信息
对这实在是
是不是傻
好吧不过类似是你也不是第一次了
很多东西都是
安卓的可以做
iOS 不能做
对毕竟什么限制程度不一样
in the name of security
对 in the name of freedom
I choose Android
所以后来你那个车怎么一回事
是后来读了一个 error code 是什么
柴油预热的毒素不正常
然后
你买的是柴油车
那当然了
在欧洲柴油有补贴的嘛
那你那个车被召回了吗
现在
没有我是沃尔沃嘛
我不买德国车
对
不过沃尔沃之后也可能爆出一个什么 diesel gate
也不是没有可能
我有个朋友
也不是没有可能这句话的发明人
回忆说
我是他认识的人里面
唯一一个就在德国的华人里面
唯一一个没有买德国车的人
对在德国买德国车更便宜吗
反正要比在中国买原产的德国车便宜
那肯定没有关税吧
对
但是
德国车还是
反正喜欢买不起嘛
买不起都不行
所以买两个了
你喜欢的是什么
宝马 M 4
M 4 多少钱
五六万
六七万
不知道
那沃尔沃多少钱
沃尔沃一万多
差这么多
对呀
就双门轿车而已嘛
好吧
对 anyway 回到这个
反正柴油预热器的一个什么东西坏了
就是这个东西
对下车要去换
柴油预热器等等柴油什么预热器
因为柴油是就
内燃机里面
它是可冲压引燃的嘛
不需要火花塞嘛
但为什么要预热呢
汽油是要用
汽油是要用火花塞的
而柴油是直接压下去
柴油就会自燃
就会就会着着的
然后
对
在天比较冷的时候
柴油可能要先预热
它不然不能雾化是吧
对
它雾化的不完全
然后就会积碳什么的
就燃烧不完全
所以有这么一个预热装置
早期的柴油车里面
会有一个仪表盘上
会有一个看起来像保险丝一样的东西
一个灯
那个灯亮的时候
就意味着它预热
但是现在就是比较新的柴油车
都没有这个功能
就是没有这个显示了
但是它还是会默默的预热
然后这个默默的预热
如果失败的话
就有可能产生这样的问题
我明白了
所以后来你是怎么解决的
没有解决
下周二是休了
我还以为
你用什么 OBD 的一个小挂件
然后巴巴巴弄一下
就可以把它修好
硬件的东西
临近硬件的问题
是没有办法通过软件的 hack 来解决
之前我也买了
我也不是买
就是朋友给我一个 OBD 的那种接蓝牙
是接蓝牙了
对 没错
然后也是连 iOS 没法连
然后连 Mac 可以读出来
但是也不是很稳定
然后最后还是找了一个安卓手机上面
有一个天后
然后也有一个很好的应用连上去
才能够把里面的一个 error code 给消掉
OK
你买的这个 OBD 还是挺高级的
就是可以 program 的
我买的这个 OBD 是只读的
它只能读出引擎的错误代码
我需要的也只是
就不能写回是吧
对
你要说我把那个 error code
有一个叫什么
反正就是
错误代码存储器
你可以清零
然后把它清零的话
那个错误代码就没了
然后这个功能是需要写的
对 没错
不但你这样
如果你只读的话
你打算干嘛呢
你读出来没有用
我想知道为什么
我只是想知道
因为这条信息
你要知道为什么
你直接送去一场修补就完了
可是送去一场修补是得预约时间
因为德国这一点很讨厌
就是你不管干嘛
你都要事先预约
所有的资本主义发达管家都这样
对 我想知道为什么
对 我想知道这个东西
这个问题是不是严重
是不是很严重
因为在网上搜这个
那个错误代码的时候
有些人说他当场就停下来
然后直接让拖车车拖到修车场去了
我就想说这个问题到底是严重到这个程度呢
还是说我可以继续开一阵
嗯哼
这样你的结论是还可以继续开一阵
对
反正每天开几公里是没问题
所以你看这个这种车
这种蠢东西
它的这个
这个 airporting 实在是太差了
是吧
为了你知道这个问题到底的严重性
你还得专门买个东西去读出来
看它为什么不直接做到移动
反正显示呢
因为这是一个
呃
你要给那些不那么 tech savvy 的人
看一条非常复杂的错误代码
因为就
不是它可以翻译为那个比较容易理解的文字嘛
那其实是为了这个
其实是为了那个保护那个维修店的利益的嘛
嗯
翻译成比较容易理解的文字
比如说为请维修
可是最容易理解的文字不就是请把你的车带到 4 S 店吗
就很多不是啊
比如说就好像我们做写代码一样嘛
你你你你出错年分个优先级对吧
你会有这个 warning critical
有 debug 而已对吧
那你好歹出一个这个等级吗
我到底是要就地就不能开了
等能救援
还是说可以开到旧境的休息场去弄一弄还是怎么样
对吧你起码有这个还是有吧
就是没有啊我觉得
大部分车是会有会有什么就是手册上会写啊
比如说这个红色的那个发动机的那个灯亮起来的时候
你就应该立刻靠边停
然后去店里面修嘛
那当时你出那个的时候
他也不是亮了那个红色的灯吗
对他没有亮红色的灯
但是我自己想要知道这个玩意到底有多严重
对我就我的我的看就是很多车里面
他是不具备这种呃区别对待
或者说告诉你一个大致的一个自我的
一个自我诊断的一个结果
就告诉你说要修了说了什么事
不知道对吧傻不傻嗯
好吧
但不管怎么说 obd 接口这个东西
我觉得如果你真的对车的状况感兴趣的话
还是可以买一个
然后用手机看一看
尤其如果你有一个安卓手机的话
你可以得到很多消息
而且你可以去买一个那个谁之前他们自己呢
在打广告的叫 automatic
那可以恋爱
对吧
然后在 podcast 上面都打广告了
对啊对啊对啊
那个那个已经往前年还是上前年就已经有了
他就是一个 obd 的蓝牙的当狗
但是他可以跟 iphone 共同使用
ok
呃然后他可以告诉你常见错误
会翻译成我说的人话
告诉你到底严不严重
他还能大致的记录下来
你想想应该是你行车的那个
就通过那个呃就是叫什么来的
你行车的这个状态
比如说你是加速了多少
然后那个有各种曲线吧
好像是
ok
这还挺有这个什么 dash command 之类的 app 也可以
就是对对原理都是一样的嘛
就是用 obd
但是说他这个包装成产品感会比较好一点吧
据说是这样吧
然后也贵一点
哎贵很多
你那个 obd 的那个当狗多少钱
5 欧 2020 欧吧
嗯那你还是买的挺贵的
其实 eBay 上买大概 3 块钱一三三刀一个
15 欧应该是那个呃
WiFi 的版本要比来的蛮贵
那肯定那边复杂一些的
然后那个 automatic 那个好像 100 刀
ok
好吧也值得
其实如果你真的对自己的车那么有兴趣了解的话
因为去 size 店修可能一次就要两三百四五百
对
你看这就是我为什么不喜欢
呃这个 car ownership 的一个很重要的原因
因为什么事情都要自己操心的
这太多啰嗦的事情了
我要的我要的是你把从把我从 a 安全带到 b
我才不管你到底怎么出了什么问题
说得也是
对啊
所以你看现在就是一个滴滴重度用户
哈哈哈
好吧
哎好扯的有点远
对我们觉得将来可以开一个副节目就
汽车恐慌发动机恐慌
哈哈哈
对其实其实 ip 是应该开一档汽车节目
但是不对应该先开摩托车节目
嗯摩托车节目没有听瘦肉群太少了
我当然是举双名字我都给你想好了
就叫 Zen
哈哈哈
就 Zen or not
嗯好吧
那我们还是扯回来了
ok
呃
接着说我们的第二条新闻
天呐才说到第二条
第二条旧闻
呃 bash for windows
嗯
微软最近是不是疯了
我靠
我倒觉得微软现在终于清醒过来了
哈哈哈
意识到这个大势已去是吧
对意识到自己不能再逆历史洪流而动
不能再
口出什么
呃
Linux is a cancer 之类的
嗯
他他他已经被 cancer 上升了吧感觉
对对对对对
现在微软已经被
这个 cancer 所同化
我记得有一个贴在那个保险杠上的贴纸就是呃
We are Linux
不不
We are
We are windows
We are legion
We will conquer you
就是
这应该是
点出
arle
这个是 3 月 30 号的新闻
天哪
我们已经过去将近四个礼拜了
一个多月吧
没有一个多月了
今天是
生日快乐
这有差大
各位听众朋友们
今天我们录音的这一天
4 月 23 日是 Rail 先生的生日
Rail 请问你多少岁了
这个能讲吗
这个不能讲
为什么
你讲我显然又比你年轻了
没关系
我已经习惯了
不能说
但是
我们的 Rail 终于又长大了一次
接着说这个 Bash for Windows
其实后来我看了一些相关的资料
说其实原来 NT 的时候
之前就已经有一个 Posic mode
对吧
对
但是那个东西从来没有
从来没有
那个时候微软觉得我要把别人都干掉
所以就虽然技术上是可行的
但是并没有去推这个东西
好像对
因为但是现在时代不同了
所以那个时候的
Windows 江河日下对吧
以为会失败的战略
现在被拿回来了
其实你要先考虑
就是说为什么微软会出这么一招
我们先不说技术质面的问题
先说 Why
为什么要做这个
是吸引 Linux 的程序员
对吧
我觉得这可能是那个 Azure strategy 的一部分
就是
我觉得这个东西的出现还是为了服务端考量
就是微软想到说好吧
反正服务端的这个软件
我是干不过 Linux 上面
Linux 平台上面的东西
就是我在或者说
微软说好吧
我在服务器端是不可能成为
或者重新恢复成为一个占主导地位的平台
对吧
退而求其次
我至少可以在上面卖服务卖软件
我要在上面卖服务卖软件的话
就面临这个问题
我既然没有这个平台
我怎么跟这个平台上的软件服务互通呢
难道我要逼迫我的用户去使用一个 Linux 来操作我的平台吗
操作我在这个平台上面的软件吗
我不如退而求其次提供一个专门用来操作服务器组件的接口
我觉得就是这么一个问题了
就这么一个这么一个战略
因为我之前接触到的一些就能说的不能说的案例
我有这么一个感觉
就是微软他想把一些现在比较流行的
在 Linux 上面起源的一些服务端偏向的工具
弄到他平台上去
那比如之前的 Docker 对吧
但是去回头一看发现哎
一步过来
因为多可他是完全基于比如说他是基于这个一个 Linux 系统的对吧
因为比如说你到快的那个那个那个叫什么 cgroups
cgroups 就那个那个那个内核才有的
然后多可的客户端
他也是虽然能跑在 Windows 上面去
但是坑比较多嘛
然后还有就是这个整个这个 Docker 发里面的脚本也是基于可能基于吧
是来写的对吧
对啊
那么
他这样的话就很不方便大家用到这个就会发现那些做后端的
然后还在用 Windows 基本上就跑着一个虚拟机或者是连到 ssh 到服务器上去操作
整个的试图可就可以是非常就是一个显示屏幕而已
就整个 Windows 是一个 terminal 而已
对那我觉得可能对他长远来看也不是特别好
因为包括一些新的组件啊
也不会说基于这种场合来考虑
然后对吧
这个毕竟微软从那个什么 Balmer 的那个
Developer
他还是明面上理解这件事情的哈
至少你看像经过了这个 Windows mobile 这个惨痛的教训之后发现没有人鸟他是多么难受的一件事
对吧
所以现在要把这些人抢回来怎么办呢
那只能说是那多给你点甜头咯
英文里面有专业有一个词叫什么
Condescending
就是翻译成中文英文什么
屈尊降贵
降贵的降低身段来满足你这种感觉
这个还挺有挺有挺有趣的一个事儿
还包括今天我们提到过的那个要把那个 Circus Server port 在 Linux 里面去
差不多也是类似的事情吧
对
所以这次这个 bash
是怎么实现的
对就是我之前想说好吧
那难道不过就是一个另外一种就是像什么
就是一个新的文字或者是之类的那种重新编译的形式吧
难道难道不是那样吗
后来才发现这一次这个
对震涨还是蛮大的
就是它实际实现的原理居然是直接把一个 ubuntu 上面的那个 elf 就是
嗯
相当于 Linux 下面的 exe 的格式
拿过来 bit for bit
checksum for checksum
run
就
a binarist
run indirectly in windows
这个还是挺挺高的
就就二进制兼容的这么一个子系统
没错
所以他是做了一个什么中间做了一个翻译层是吧
一个兼容层
啊
好像是说他在 windows
的
nt 的内核上面加了一个 Linux 内核
然后在在这个内核上面暴露出了一系列
就是直接在二进制层面上兼容 system call 的一堆 API
对
其实你看一下这个事情还是蛮神奇的
就是说之前有那个 Linux 上面有一个叫做 y 的东西
对葡萄酒那个字 y
y is not an emulator
对对他的缩写是一个 y 不是模拟器
对吧
对
但是 y 的一个重要的功能是可以在 Linux 上面直接运行不进修改一样
运行原生的 windows 程序
对
然后等于微软才会做了一个算 line 吗
有人说叫他应该叫 line
reverse line
对就是 line is not a Linux emulator
然后他等于是我看了一下一个相关的资料介绍
他等于是做了一个翻译层
把那个 n 就把就是把 Linux 原生的那些 bander 的程序
对 Linux kernel 的一个这个系统调用
转换成对 nt 系统的一个对这个内核的调用
对
其实仔细我这这句这句话说的简单
里面的工作量还是非常非常大的
我感觉就感觉好单独
对啊
真的就你会发你会想想这两这两个系统真实千差万别啊
什么的
嗯
字符宽度什么文件系统
然后什么还有那个 device files
对驱动器的实现
天哎
所以说到这个事儿
之前
我们要不得不提之前这个什么中间还没面试就夭折的那个所谓的安卓的那个那个层那个虚拟层
你还记得吗
当时不是说我们还介绍过呢
对对对对
当时不是 windows mobile
他说要哎
直接可以运行原生安卓程序不经常修改
我就原理应该跟这个是差不多的
就提供一个安卓的这么一个一个一个一个 compatibility layer 嘛
一个一个兼容层
然后让安卓以为他跑到一个安卓系统上面
但其实背后都是由这个 windows 的内核来实现
嗯
在原理上应该两个是差不多的
但时间肯定是差很远的
对
我觉得这一点真是微软也是下了很多学分
就为了你看那个为了扭转颓势
对吧
对你看那个演示好像很简单
他就是启动一个 terminal
然后输入一些 linux 命令
然后按回车
他这些命令就会执行了
嗯
你会觉得这有什么神奇的
这不是很多人都已经在做的吗
这你在观感上
他好像跟一个 ssh 或者跟一个什么 sigwin 之类的没有太大的区别
甚至跟什么 github 的那个 github command line for windows
都没有太大的差别
但是你会想说我靠
他微软在做这件事情
那他做到了一个什么深的地步
然后你会觉得我靠
这真的是不是以前的一个微软了
对
但他弄了这件事情之后好像就会挺麻烦的
就 windows 上会出现三套 command line 的东西
一个是最老的那个最破的那个 dos
dos promote
对吧
叫 cmd 的那个那个窗口
然后是 windows vista 还是 windows 7 里面出的那个叫 parcel
对
然后不对四套
然后然后是这个叫 bash for windows 嘛
就是 windows subsystem for linux
然后还有第三方做 sigwin 那套东西
对
我觉得此时心情最复杂的应该是
power shell 的
重度用户
他们会说
我本来是皇太子
这样被贬出了
现在感觉好像要废了我另立太子
但是我觉得这类似的历史在
微软的历史上已经上演了很多次了
什么 silver light
对吧
还有什么
什么
com 时代也有一大堆
就就不 o l e 好像也是这样
也是类似一个下场
我要去
哇这个我当时学什么
学那个 fox pro 的时候还用到过这个东西
天
fox space 还是 fox
什么 fox pro fox space 吧
fox space fox space
fox space
fox pro 是 fox space 的身体吧
ok
fox pro 是不是后来的 access 的前身啊
不是
两条线是吧
我一点记不太清楚
我以前不知道 metafox
然后如果在 irc 上定了
irc 的客户端不是会让你填一个用户名
然后还让你填另外一个
就是说如果你选的用户名被占用了
另外一个用户名是什么
然后我在那个用户名里面就会写填 metafox pro
哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈吼啊骄傻
FS 3 总关机
又喝一口 компьют
你这个我其实已经替您赚一大笔了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈自以为很妙的梗对 bastante 好 Too hot too hot
ziemlich 哈哈哈
So i feel
对
house hell Boeing tiger
teams
cause
яжen
由我 juego
u
体面
泥 version
扔
还是
Samsung
TikTok
花明天忽然
hacker news 上面出了一个头条你就会发现
这玩意不学不行
所以其实在哪家都不容易
这个还是好的以后就说
指望着我们在
这个 linux 上面和 mac 上面
用的比较熟手的一些工具
可以直接在 windows 上面跑了
对比如说不是有
笑话吗说那个以前
rm-rf
新
这个
这个 trick 只能
骗一骗小白现在我靠所有的
windows 用户可以真的执行了
对这个不错
到时候应该做一个什么点
btt 是吧
他需要可以直接.share 的文件了
可以双击就执行的
他权限怎么办呢好好奇啊
不知道
其实你看了这个新闻之后
我从来没有用过他
就我理论上我是可以重新启动了 windows 里面
然后装一个然后试试
但是你为什么做这么蛋疼的事情
嗯对我能重新启动到 windows 里面打心愿的游戏呢
这件事情都没有做过了
何况装一个
bash 子系统
不过 mac 上面的也其实
后多后少有一丢丢这种问题吧
因为 mac 他毕竟不是 linux 嘛
他是一个 bsd 的系统嘛
嗯然后对
有些命令在你你从那个如果你是你读了他不是那一套东西吗
很火的那本书什么 copy and paste from stack overflow
最近推特上的那个秘门就是
啊一堆程序员在贴各个各种各样的被篡改的奥瑞类的书名你有注意到吗
我看到了看到了
对什么 how to complain the customer 或者是什么
啊 how to copy and paste from stack overflow
哈哈哈哈
中国也有一系列什么
啊 c++从入门到放弃
哈哈哈哈
之类的
哎你还别说我真的是看完
是一下那个那个那个大不同
真的是看完就放弃了
哦我是初中的时候读了有什么 21 天精通
c++
哈哈我就我靠我这一辈子都不要再学这个了
哈哈
对你会觉得这东西他那个叫什么
内生的复杂度已经这样了
还了得啊
对
然后对说回这个梗就是你会觉得你会发现在 stack overflow 上 copy and paste 下的命令在这个麦克上面很有可能是用不了的
因为有很多东西都不一样
然后 stack overflow 很多问题就是什么
比如说呃我想要找到一个巧妙的方法来 one line 解决一个特定的文本处理的问题
然后什么但凡涉及到 sad 或者是什么啊 grap 之类的呃 one liner 那个 stack overflow 的方法就是什么呢
那个 stack overflow 上最高的答案下面肯定会有一大大部分评论说哦这个在麦克上面跑不了
然后要么是原打主要么是那个下面的评论者就会说好吧这个是一个就是这个如果你写这么写的话就给出另外一个方案说这样应该是在所有平台上都可以跑
或者给出一个麦特定的版本
这个很淡淡
嗯
但就像那些命令行工具有些还可以就是想办法兼容一下或者他输出格式命令行参数不太一样可以整一整
但有些东西是内核级别的就没法弄了
比如说对吧
又说回那个多个刀卡是没有办法在原生在别别 cd 上跑了
因为他记你那是 cgroups 吗
啊
其实这个 bs 也比较远
因为边线上面其实有件有出现的要比刀块要早很多
但是这个是没能留下这个是毕竟是什么太小众没人爱啊
就没人开发没有顾过在前面推哪有后面的啊
没有人开发没有顾过在前面推哪有后面的啊
这件事对吧
天命不在此没办法
呃
对
那但是我觉得这件事情其实对于 mac 用户的影响
也对于 mac 也有一定也有一定的影响
就是可能会有一批开发者
他呃
收购了 mac 然后转回去 windows
对
或者反过来说他一直想要买个 mac
就是因为想要获得这个操纵服务器的呃
便捷
interoperability
对
嗯哼
然后但是他又不喜欢 mac 这一套
因为对吧
你在切换到 mac 的时候
有一大堆使用习惯要转换的
他只是想要用那个命令行而已
对吧
那他现在有一个全新的选择
就是直接装一个 linux
sub subsystem
也是蛮爽的
没错
对这个坑不知道有多深哈
大家自己慢慢去采吧
对嗯嗯
可能会影响 mac 的销量
呵呵
这个倒不至于哈
这个看那个
这个一季度的今年一季度的这个 pc 的销量是出货量下降百分之九点几吧
应该是到了十年前的水平了
ok
然后好像增长的也就 mac 和每一家网
所以其实现在我们很多人用 mac 他也像我们这种还是用运营行的就开发者了
其他人用的也少了
好吧
可能对开发者对开发者购买的机器的数量应该对于
对开发者购买的机器的数量应该对于
对开发者购买的机器的数量应该对于 sort
总销量的影响不会特别难
对
嗯
看吧
还挺期待今年 wbs 上那个 mac 会到底整什么样子
不 goosebumps
要改名了
吗
要改名叫 macos 吗
macos macos macos macos
我觉得 накos 挺好
même 子的名接派
还好
我老是想着它是 10 对吧
罗马数字的 10
但是马上要出 11 的话怎么办
对
已经是 11 了
我们现在是 10.11 对不对
10.11 X 代表主完本好
所以前面 version 10
其实已经没有什么本质的意义了
就可以直接拿掉了
对
所以不断进化就可以了
就像 windows 一直叫 windows 是挺好的
没有
他有 windows 是 6 7 没有 6
不我一直如果 windows 一直叫 windows 的话
对 windows 的整个命名命名就是对
windows 10 不也说是最后一个大版本吗
对是这样
以后就没有 windows
他们以后叫 10 点几吧
我估计会叫上一阵子
应该会
就直接就其实像用户隐藏
也没隐瞒版本号码
我一直在用最新版本的 windows
然后只有你在需要知道的时候
才会像
什么
去看 chrome 当前的版本号一样去看
是一个一串数字
因此而已
我觉得微软做这件事情是其实是挺麻烦的
挺难的
他要兼容的系统太多
就是家里都用最新版
因为他要做的兼容性测试的数量级不是别人可以比的
好吧
他的力士包袱太重
各种各样奇怪的机型组合
兼容机对吧
没法弄
对测试都做不完
说到 Macbook
最新的 retina macbook 你要买吗
就打算买
但是现在有点纠结
他是买给你自己还是买给你老婆
我自己他已经有一个上一代的那个
就他够用了
难道不是你买新的给他用
然后他把淘汰给你用
不是应该各自独立升级吗
ok
你们的婚姻关系还是比较正常的
没有剥削关系是吧
最新款的有一个
比较纠结的事情
我不知道他到底能不能接一个 4 k 的显示器
然后跑 60 赫兹的刷新率
我看了一下
这苹果官方的 tech spec 下面说是最多到 30 赫兹的
有 4 k 的话
但是 4 k 30 赫兹
但是我看了一个你接 4 k 是拿来干嘛
因为 Macbook 屏幕只有 12 寸
而且比较小
你也不可能把那个作为主屏来用
虽然也凑合
其实
但是你想用的舒服一点
你还想接一个外接的大屏幕
然后把它注意就多客到那里比较方便一些
我我想买它纯粹是因为出差的时候
他比较轻便好带
但在家的时候我还是想用一个大屏幕
比较看起来舒服一些
这样的话就会有需求
就是我想要一个 retina 的外接的
至少是 1080 p 的屏幕
就 4 k 屏
但是 4 k 屏现在 Macbook 它不是只有一个 USB-C 口输出吗
苹果目前官方的转接头只有两种是可以输出视频的
一个是 USB 转 HDMI
一个是 USB 转 VGA
VGA 显然不可能上 4 k
这个就不用想
HDMI 能上
但是我看一下它的官方标称
只支持到 30 赫兹的刷新率
就会有一点卡的感觉
我觉得如果你是做文本处理或者是展示的话
30 赫兹还可以凑合是吧
除非你要看视频
那的确是
30 赫兹看视频其实不用
大部分视频就只有 24 赫兹
对啊
反而没有这个问题
但 60 赫兹
是个问题
但是 Macbook 也不可能
对
用它玩游戏不太现实
不
但是滚屏的时候
它就是所谓 smoothness
OK
就会成问题
有道有道
你在刷网页的时候
总会感觉到它在卡
对
还是包括你光标的移动
也感觉是一卡一卡的
对
所以
I think 这是一个挺糟糕的事
但是我后来去查了 Intel 的官方的文档
Macbook 里面搭载的叫
Intel HD Graphics 515 的板载的 IGP
它是支持 4 K 输出的
用 DisplayPort 的一个接口
然后我看 Apple 官方的 TechSpec 也说
USB-C 口是支持原生 DisplayPort 输出的
我好像看到一个一转四的接口
就是一边是 USB-C
另外一边是 USB-A 的接口
一个电源口
一个 HDMI 口和一个 Centerport 的口
就是 DisplayPort 的口
有可能
有这种转接头吗
还是我记错了
第四种并不是第四种
那肯定不是苹果官方的
反正
好吧
反正就是说现在官方没有一个 USB-C 转 DisplayPort 输出的接口
那么也就是说即便我有一个 4 K 显示器
我也接不上去
就接不到 60 赫兹
你没有 DisplayPort 输出
你觉得是个挺严重的问题
对啊
所以正在纠结是要买这个呢
还是等今年的更新的那个 MacBook Pro
我可能是要等更新的 MacBook Pro
因为便携性对于我来说不是一个特别大的诉求
其实我觉得
你不带出去是吧
其实我觉得你说你出差的时候需要一定便携性
但是我想请问说你出差又不是徒步对吧
你电脑也是放在包里
然后上车就放在旁边
然后到酒店去酒店的过程
你也会坐车什么的
你不是一直背在身上
为什么那么强调重量
因为就是要一直背在身上
你不是靠自己
你不是你不需要
背在身上一直走路
还是你真的有这个需求
那我我又不是一直就是开车出行
打车有时候要等一下吧
还要上下楼什么的
就是能轻便肯定是一个更好的一个属性嘛
你太瘦了
应该练得壮一点
这个就解决了
应该是健身了
我是觉得我是个人没有体会到
带一台比较轻的电脑
和一台和我现在这台麦克
不说我之间有什么本质上的区别
因为之前我带过我太太那台出去出国
才试过一次
感觉真的挺好的
对吧
现在我又没有什么特别计算要计算能力的要求
所以性能上应该还好
主要就是说这个外接屏幕这件事情确实是一个很大的挑战
OK
但还有一个方案就是说那就不要买这个了
买个什么 iPad 出差
用后也出了大部分
对呀看东西
我觉得你们你们商务人士
好像没有什么太多的使用全尺寸键盘的需求
我反正出我出门要买
其实不是的
要写很多邮件
好吧
蓝牙键盘就带带那个键盘的 coward
这我也有考虑过了
用一个 iPad 然后配一个这个无线键盘
或者是买了个 iPad Pro
然后带那个那个 Apple 什么 smart keyboard 那个东西
我去店里试了一下
那个手感还是差一些
最关键的是
飞机的就他能不能放在膝盖上用
因为他重心钉不对嘛
对只能放在一个板上用
放板上的话就会有一个问题
就是比如说你在那个飞机的那个经济舱对吧
我们这还是只能坐经济舱嘛
后面放起来会有点坑
然后那个键盘也没那么方便
所以我现在挺纠结
到底到底要怎么办
有一个人有 iPad Pro
告诉我们如果想用
如果想好好的用台湾的 iPad Pro
请每次飞行都买商务舱
没错
就会好会好很多体验
对键盘体验不好怎么办
请买商务舱
但软件也是一个问题啊
就是经常我其实想尝试很久用那个 iPad 来做一些办公的东西
但是你发现用一圈有一些这种基本的文档处理还是很不方便的
在这生产的软件在一台纯粹的 tablet 上用还是比较大
还是不方便的
主要是没有光标
然后你要操作比如说一个电子表格的话
你又挺惨了
你只要在这里拿起来摸屏幕放下去
拿起来摸屏幕放下去
对因为这个时候一定有听众会跳出来说谁让你不买 surface 对吧
surface 没这个问题
surface 最近不是被黑的很惨吗
那是做工的问题
品控品控不好
但在用户交互上我觉得 surface 的
就如果你习惯了摊那套的话
其实还是很舒服
surfacebook 我同事买了一个
然后我用了一下
我觉得不太好
其实我也是去店里面摸了那个我之前不是那个 surfacebook 出来的时候
咱们两个一直在那边嗨
然后说哇
这个解决了是吧
shut up and take my money
然后到店里一摸我吵 what the hell
对这感觉我说这是那不是华强北什么人想出来的
这种点子吗怎么会做的这么难
哈哈哈
那所以现在就很尴尬了
就是喜欢这个 ipad 这种 form factor 这种重量大小
和很多时候的那个交互方式
比如说就看电子书啊
看文档看报表什么的都都挺方便的
但是你在想用它做点什么事儿
就会发现好像不是太好
嗯
不知道时间之后会变成什么样
可能会有种 fusion 操作这种出现吧
那不就是这不就是 windows 吗
windows 10 啊
这所有人都敢用 windows 10
不我其实我觉得这个是这样
就是我们还处在那种过渡时期
但是你回过头去看早年的那些啊
在那个故意出现之前
大家用那个你记不记得最早用那个 wps 的是在那个字符界面里面弄的
对啊
那个叫那个叫什么什么系统
我现在想不起名字了
就叫 wps 不是不是他他 cced 对对对 cced
你还记得这个
那当然我可我有时候在想就是我说我现在有时候在那个 vm 上面写东西的时候就经常会想我现在操作性能我现在操作电脑编辑文本的方式其实跟
10 岁的时候没有什么差别
哈哈哈
但你这中间我们用 terminal 的就停留在就等没有经就没有啊怎么说呢
就是和 70 年代都没有什么差别
没错没错
你中间你那个故意的发展的这个好处
id 的好处都是被我们主动放弃了
对
那这些所见即所得的所得对于我们来说并没有太多的注意
不光是这个问题
还有包括像比如说
因为假设我们用这个 ide 的话
或者说我们不用 terminal
不用基于字符的界面的话
是基于这种图形的故意的界面的话
起码很多显示的内容它是更方便的
比如说你可以显示这个这个什么 project tree 对吧
显示这个 debugging information 那些其实要好很多的
也不是每一个信息都需要占那么大一个字符的位置
那些可能是一些很微小东西就可以了
但是呢
因为你习惯了某一种操作方式
然后有希望一种一种解一种一种解这种这种限制吧
你反而会觉得哎呀换一个好像太麻烦了
然后有没有觉得感觉到明显的好处
还要再重新学一下学一套东西就不是很方便
我就有点现在现在像我们用那些日常的办公软件也好
切不到这个平板上面去
可能很大程度里面就遇到同样一个尴尬
就是我觉得啊
之前那个什么 office excel 都用的挺好的
用鼠标点来点去
觉得刷率也挺高的
各种流程啊 workflow 啊都做的挺好的
然后你发现他用一个全新的还没有被怎么被优化过的一种使用过程
就会觉得很别扭了
所以其实是不是说应该后面会有一堆的新的机遇
这种叫叫什么来的触摸的交互模式或者是我们那个笔的那种交互模式
来操作这个啊
我这些工作流的一种新的软件不是说我们直接把 office 啊那套套件或者说其他某个编那个 id 的环境挪到这个 ipad 上面去这么这么简单粗暴的一种方法
那种感觉就好像啊
那这个比不好哈
因为其实在故意的情况下用一个他们的 ambulator 其实效果是更好的
嗯对的确是啊
而且你可以有很多个
这个通常就是在自由的情况下去的感觉
也挺好
对啊对啊对啊
哎
字符界面也可以啊
那个什么 kontrol f 1 kontrol f 2
啊 tmax
我一直在力推啊
tmax 也是一个方案
对对对
没错
所以说到这个我最近我专门去下了那个 visual studio code 回来用
哦感觉怎么样
他们他们说评价还不错
然后我打开一下
哎感觉确实还
可以有一些好巧的设计吧
对比如说我记得印象很深的一个就是你写了一个 css selector
然后鼠标悬定在上面
他会给出一个范例就是这个 css selector 对应的那个 html 的 structure 大概是什么样
对对对
当时在推上看见简直是惊为天人
这这这个玩意怎么早就没有人做
对吧
所以其实你看我觉得就现在的这个
我们现在丢掉或者怎么样
就是其实完全不是因为这个平板本身有多少不好
而是说我们还没有想出一个在那上面能够怎么更好的完成我们现有的工作
而不是说到现在调调款款限制的这些新型的软件出来
对是这样的
嗯所以呃你要不要去写一个
想法都太好了
但是真正推动历史前进的不会是我
哈哈哈
你说啊
你说我们要先死在沙滩上才可以是吧
对有可能 10 年之后我们会觉得
就大部分人的使用习惯会一种会一种我们不能接受的方式
啊就等我们老死
等我们退休那天去看后来的那个小朋友们这怎么弄都是在那边全空操纵一个这个虚拟空间里面的对象
对你们不觉得别扭吗
你们不觉得累吗
嗯哼
这手指什么都摸不到
怎么可能呢
这种感觉
哎对你你看这些那个 magic leaf 发的那个新的那个 demo 视频没
我我听很多人说过了
但是具体内容是什么
我一直没有时间去看
到底是什么其实也没什么
就是他在一个真实空间投影的一些信息
然后你可以去交互操作他们
ok
然后是裸眼
怎么去我觉得这个东西呃
他说是直接通过那个他们那个那个那个叫一个一个眼镜吧拍的就是没有经过任何后续处理的
但是谁知道呢
当年那个什么 hollow lens 他也这么说的出来用的时候也不就那样了吗
对吧
所以这个事情还是要持适当的怀疑态度
嗯
他我觉得那个就好嘛
就是就不用考虑到底是这个要用平板还是要用这个这个现在的那个屏幕了
因为他在那么大的一个尺度上面
我觉得这两个就可以可以融合了
嗯哼
因为对吧
你不存在这个这个交互的问题
整个空间都是你的画布
嗯哼
整个空间都是你的画布对吧
不存在说对也许将来就不存在一定要定商务舱的问题了
反正你所谓都是呃带着一个眼镜对吧
带着一个嗯哼
把你和身边的
座舱隔离开来的眼镜
然后在这个虚拟世界里面完成你的工作
别人看不到你在做什么
你也完全不需要去呃操心前面一辈离你太近这种事情
因为只要他不压到你的眼睛上就无所谓
也是也是可以的
是
,想想也挺好的
好吧
今天差不多在这里吧
呃对我们本来还有一条是什么互联网域名管理办法
就是那个要求所有的域名都必须在中国境内注册的那样
这个那样一条啊
政令吧
行政命令
但是
反正是件很蠢的事情
就不展开头了
嗯
哎
为什么你会说他蠢
嗯
因为他不爽
蠢是从呃网站运营者的角度来看
就你要从国家管理者的角度来看
就你不少吧
当然是对啊
对蠢的意思就是这件事情对于就对于我们这种深斗小民来说是比较讨论讨厌的
就是你要在中国开一个网站
你必须在中国境内注册这个运营
那也就意味着其实你的所谓国际化呃或者说你你脱离政府监管这件事情就不可能了
就他看你不爽的话
可以随时把你让你一个域名不存在
那你你就无所谓什么好吧
我在国外有一网站
然后你可以来看
那呃
这件事情在中国可能就将来就不可能了
就是因为你的域名在中国根本不存在
你而不是你在中国没有办法连接到网站
这么简单
对这个白名单字应该是一个
目前看来啊
板上钉钉的事情
时间推的早晚的问题了
吗
对
这只不过是在温水主情挖的过程中升高了一度
我我想这里其实有一个挺好的事情
就是呃
互联网的全球化这个趋势已经玩完了
我觉得
嗯
互互联网全球化的幻梦已经破灭了
呵呵呵呵
我会这么说
对
因为互联网这个东西
只要政府存在对互联网的监管就不会停止
那是当所有国家当所有国家的政府一致认为互联网是一片必须需要被监管的空间的时候呢
所谓什么
嗯
自由网络中立之类的这些事情都可以去死
没错
这还是之前回答某一个推友的回复吗
说你不可能指望一个所有的硬件基础设施都是被主权国家掌控的
一个一个一个一个东西是
可能
长期的维持所谓
自由和开放
对
你不可能指望一个在
由政府所控制的世界里面推行一种无政府主义的思想
对吧
这你要说当如果真的有一天那个什么
嗯
那不科幻小说叫什么来着
snow crash
对
snow crash 里面那个
那个世界不就是无政府主义的世界吗?
那一切所有的国家都政府只在非常小的规模上存在
你可以自己选择说这个公司管理我的这件事情
那公司管理我的那件事情
然后实际上不存在一个大一统的任何地域之内不存在一个大一统的政府
嗯
只有在那样的世界里面可能说网络才是一个真正真正真正不受监管的空间
但是在目前我们这个平行宇宙里面这是不可能的
在这个未面上面这是
这是一场幻梦
嗯
所以本质上来讲
open web
需要的
实现的前提是
去就是叫什么去国家化
对
就是如果有一天整全人类可以站在一起
什么欢乐颂的歌词中就成真的时候
可能有
看
哇
不知道还能不能看到
嗯
如果明天外星人入侵的话
可能中国这个全球世界国家就就会被摧毁
但是
那不会出一个世界政府
就有可能全世界人民被迫在异形的威胁之下团结起来
然后国家就死消逆
但是
这前提是外星人得来
哈哈哈
不用外星人来一颗小行星也可以
嗯
小行星炸了不就没了吗
小行星
你得想办法把它弄炸了才可以
对
无非就是什么联合管理会的五个常委
然后联合起来
然后加上日本德国造一个超级核武器
然后发出去
蹦
不是吧
对
但是这个过程消失有什么
这个过程
如果比如说小学生比较大
对吧
就没有那么简单了
我觉得好吧
那 ISS 都能上天
国家也没有消失
唉
也是
你看文明里面你要造一个去
Alpha Centauri 的火箭
你一个国家也可以造出来
对吧
你不需要把其他所有国家都灭了
说到这个东西
好像最近谁霍金是不是搞了个什么
幺蛾子要弄这个事
他要跟外星人联络
他要发一堆小飞行器过去
好像是这么说
对
嗯
说不定还真的能招过来
the
嗯
对
alphacent
来
OK 感谢收听 IPN Podcast 网络学校的 IT 基础主义娱乐节目内很宏昂
号称 Hard Core
但是没有干货
想听人听
不想听人
就别听
请
您可以为本节目捐款
地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款经营随意
只要是 8гля的正等数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
cernopanic at ipn.li
同时也欢迎你收听
RAIL 主持的风头圈
以及 IPN 旗下的其他这档节目
未知道太一来了
流行通信的 high story
映影像
无次元
博物志
选美
陛下观和一天世界
我们下期节目再会