欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li slash kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li slash faq
同样欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li slash kernelpanic slash donate
捐款金额随意只要是 8 的正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 laziness impatience and hubris
吴涛你最近怎么声音有气无力的
因为现在是早上 6 点钟
然后是星期天的早上 6 点钟
我们现在就要卖个关子
为什么吴涛要这么早起来呢
是因为今天我们邀请到一位特别的嘉宾
为什么我这么淡金节律呢
就是因为今天我们邀请到了我们的恩主
哈哈哈哈
哈哈
今天我们邀请的嘉宾就是 V 2 EX 的 Livit
大家好
很高兴能够有这样的一个机会
在一个我很喜欢的一个节目里头和大家说说话
我是 Livit
大家可能听说过一个网站叫 v 2 ex.com
这个网站基本上是我做的
然后吴涛他们希望我在今天的节目里头
一开始做一个自我介绍
但是其实我回忆了一下
我已经很多很多年没有了
做过自我介绍
所以一下子不知道有种从何说起的感觉
所以接下来的就交给二位提问吧
这个非常可以理解
在很长一段时间里面
我遇到什么请用一句话介绍自己的时候
我就会填
我是一个没有办法用一句话介绍自己的人
哈哈哈哈
哎不过说到 Livit
其实支付上有一个问题是问那个问你是谁
然后下面其实有很多人写了还不错的答案
嗯
,所以下次如果你不知道如何介绍自己的话
可以 refer 他们到那个问题下面去看
偷懒的办法
我觉得这也是支付的一个很可怕的一个用途
就是我猜想这个世界上可能会有很多人
他们每隔一段时间上一下支付
但是用法是说在里头输入自己的名字
或者说自己公司的名字
然后去看一下别人如果评价
别人是怎么说的
对对我我就是属于经常干这个事的人
哈哈
我听起来
不是我是这么自恋的人吗
真的假的
不是不是我我因为那个支付上有我在那个上面有
像 ipn 啊
像每个节目啊都会有这个有相关的问题和话题吗
那我就关注一下
ok
这让我想到有些人在那个名片上面上第一行是自己的名字
第二行是就是该写什么细节的地方就写一个 google 名
google my name
哈哈
好吧
啊
这个就已经给大家了
但是这个那个都不太会讲的
但我们可以先从二周我们开始讲起
那二周我们的话
它实际上是从啊 2010 年 4 月份的时候开始的
那一开始就是说这个网站在构思的时候
其实其实那个时候我在想的并不是说我要去做什么
而是说其实首先列出来的第 1 个列表是说我不要做什么
嗯
对就是我不要做什么
就是说我不希望这个网站上有哪些东西
那这个其实就是一个一种类似像 dogma 一样的一种列表
就是说你不能什么不能什么不能什么
那这个不能什么这些列表里头包括的东西
包括比如说第一条是说
我不希望这个网站上有任何的盗版
因为其实这么多年就是说
我观察到一个现象
就是基本上很多很多的论坛
尤其是使用的语言是简体中文的论坛
他们很多其实是靠是靠盗版
然后把第一批用户然后聚集起来
主要是盗版些什么
所谓盗版是指软件还是指就是抄袭或者是
对很多啊
比如说可能一个关于古典音乐的论坛
大家为什么会去上
是因为上边会有很多
比如说古典音乐的 FLAC
然后一个早在更早的时候
比如说 2000 年 2000 年左右的时候
那个时候大家都开始玩 POM 的时候
最火的 POM 论坛
是因为上边可以提供 POM 软件的破解
哦
对
然后 windows mobile
那个时候还叫 windows c 的论坛
也是一样
因为上面可以提供盗版的 windows c 的游戏
盗版的 windows c 的软件
对对对
那同样的比如说一个
一个可能关于音乐或者关于游戏的论坛
他们很大程度上就为什么大家会来
的很重要的一个原因是说
因为他上面可以有最新的破解版的游戏
就所谓的资源
甚至现在去看
对
所谓的资源
现在甚至是说你去看很多的很多的国内的
比较有历史一点的关于电视游戏的网站
TV game 的网站
其实他们很多到现在依然在提供盗版
但这里有一个可能要就区分一下情况
因为刚才提到了几种情况的
其种情况的盗版
就有几个我觉得还是有点不太一样
首先第一个比如说
呃有些软件到吧
那国内买得到那个呃是毫无疑问
他肯定是有问题的
但刚才提到有两个一个是古典音乐
一个是这个 TV games
因为据我所知
在很多情况下
国内是没有办法通过合法的渠道获取到某些类型的这个音乐
或者是这个 TV game 的
对吧
对
所以这里面就有点灰色的地方
就是说你如果你呃不幸身处在中国大陆
然后你会想听某种比较小众或者这种没有被正式引进过中国市场的软件
或者是想玩日本的一些
这个呃原装的这种 TV game 的话
其实是除了盗版引诱其他任何办法
对
而且我我想就说可能每一个上网的人
其实他都在他上网的过程当中不可避免的下载过道
这个是一个这个是一个事实
对
但是但是当时我在想就是说 OK
我认为我承认这个是一个事实
然后我也觉得就是说
嗯这个确实是一个事实
但是
anyway
就是说我不希望
就是说我的网站上面有任何关于盗版的东西
嗯
就是说盗版他可能会作为一种合理的存在
存在于这个世界上面
但是不要在我这里存在于一个就是说我我做的地方
哎
所以所以我很好奇
就是说因为就是就为什么你会有这种这样一种坚持
就是有有有什么原因触动了
你要做这么一个决定说我这里不要出现这种资源型的呃
我觉得这个是一种是一种好奇心
因为就像我刚才说过说我做了站里面的工作之后呢
我做了站里面的工作之后呢
我做了站的一个列表
那这个列表上的第一条是说他不要有盗版
嗯
那接下来的接下来几条的话是说我希望他不要有顶沙发
对
哈哈
不明觉灵
线上我的膝盖 360 度什么翻滚冰天雪地裸身 360 度跪求种
哎
对对
就是说不要或者什么哈哈哈哈
就不要不要不要有这些东西
就是说
然后再再之后的话呢
当然就是说不要有那些
什么
骂人的那些东西啊
或者说那些什么
什么先先什么不是中国人就什么是中国人就要转啊什么
就是说不转不是中国人
比如说就是说如果我当时的一种纯粹的一种好奇心
就是说
我没有见到就是说一个简体中文的网站上面没有这些东西
嗯
所以我在想就是说如果可以做这样的一个网站
然后用一种自己就是说类似一种西西福斯班的一种一种努力
就是说去
去做这样的一个地方
然后就是他没有这些东西
他真的就没有这些东西
他那那那会怎么样
就是我很好奇
嗯
所以当时就是说在开始的时候
想的是说
不是说我要做什么
而是说我我想的说这个网站上他如果他没有什么的话
他会怎么样
这让我想到就是其实我在想说你刚才说呃中文网络世界上没有这么一个地方
但呃
在 bbs 系统被整改之前
其实大学里面呢
里的 bbs 系统很多都像你说的这样
就是是相对来说比较呃
纯净的一个地方吧
但呃必须承认在一个公众可以打公众可以访问的网站上面
或者说相对来说比较有规模的网站的确没有这样的社区存在
就其实刚才李伟说的一些情况
就现在在一些就是我们目前所就在中文语义上理解的论坛是一个普遍的现象
甚至说它是他存在的基础
对吧
资源分享
然后那个发资源的那个人会得到这个获取这样的一些呃这个你说赞美也好
回馈也好
详意啊
让他觉得他还有一种这个成就感
但整个这个社区从他的本质来看是一个比较恶恶恶性的
对吧
可以这么说
我不想用一个就是说一个那个地位的一个词句形容
OK 我只能说那种情况是我不想要
因为因为上网那么久了
其实我们每个人都经历过那种说 OK 你你对一个东西很好奇
OK 你去 Google 里头搜
然后呢
结果你往往可能会把你搜了之后
然后带到一个论坛
对对对
然后那个论坛里头的会有一个帖子
然后那个帖子说你要先注册
然后发满那个十个水帖
然后新手报到去面子什么审核之后
对
然后你才可以下载你感好奇的那个东西
也就是说很多人在这个过程当中
我觉得是在做一件很变态的一件事情
就是说比如说
把一句
特别无聊的话
然后复制十遍
然后每次改几个字
然后然后发发十遍
然后说然后只是为了说要去一个论坛上边下载一个什么东西
为了抓那个积分或者什么经验值之类的任何的东西
但这个很好奇啊
因为其实 V 2 X 到目前为止
那个他就是他上面也是有这个积分和经验值
但这个你当时设计的是怎么考虑的呢
啊
我当时其实最早开始设计那个经验值系统的时候
那个时候那个就是山口山
World of work
Craft 其实还是一个非常非常有影响力的
DKP 是吧
从这儿来的嘛
所以你会注意到就是我们网站上面有那个有货币系统
对
然后那个货币系统分成了三个三个 tier
就是说最低的一档是叫铜币
那 100 个铜币等于一个银币
100 个银币等于一个金币
然后其实这个系统的设计是当时从那个是看到了魔兽世界
他这样做了之后
所以最早在 V 2 X 里头就是说
如果但我要设计一个货币系统的话
然后想到的一个最好玩的一种做法
那就是金币银币铜币
那每个人在开始的时候
就是说他会有 2000 的铜币
但是呢他
每发一个帖子他会花掉 20 个铜币
然后他如果去回复别人的帖子
每回复一个的话呢会消耗 5 个铜币
因此的话呢就是我们可以看到最简单的一种计算是说
如果一个人发了一个帖子
但收到了
4 个回复的话
那他就 break even 了
他就就说就就收支平衡
那这个时候如果有第 5 个人回复他的话
那他就赚钱
是所以你你设计这一套机制的初衷
不是都起码到目前为止看起来跟之前那个有点不太一致
就是说你不觉得这样会鼓励那些人发那些无意义的内容吗
发无意义的内容很难吸引到 5 个以上的回复者
其实发无意义的内容这件事情中
你是很难通过一个一个体制来改变它
因为就是说一个人他会发什么样的内容
其实取决于取决的
就是说是他他 so far 为止的人生他摄入了什么东西
ok
而不是说他遇到了一个什么样的一个当前的系统
一个人就是如果他之前他看过很多书
看过很多电影
写过很多程序
去过很多地方
那他那他发出来的东西
自然就是很有意思的
这种时候是任何的系统其实都都影响不了他的
ok
所以我我一直觉得就是说我们有这样的一个系统
就是说他充其量的意义
只是说他好玩
而我并不指望就是说我靠这件事情
就是说去来影响
就是说大家发帖的初衷
所以你设计这个货币系统并不是说要去引导这个社区从某一个方向
不是 ok
我只是觉得好玩
我只是觉得很好奇
就是说如果
如果就是说能够有
有
这样的一个海量的一个数据
相当于说他
他每一次的一个交付
他其实背后都会涉及到的
比如说一个一个可以说一种资源
就是说一个钱从从从一个人 a 然后转到一个 b
然后中间就说他会他们其实背后就会有非常非常多的 transaction
就是说我们的现在其实那张叫 transaction 的那张数据表会背后
现在已经有可能几千万条这样的数据
对
是一个很好玩的一个东西
而且而且就是说
如果我们这么想就是我们因为在现代文明里头其实他会经常有一种一种隐喻说啊时间就是钱
嗯
那反过来也可以说钱钱有类似时间的属性
那你想就是当你在 v 2 px 一开始比如说拿到了二两两千个铜币的时候
你可以认为比如说你每次发帖的时候是要花你的时间的对不对
那你的时间
那我们假设说我们把你花掉时间进行一个结算的过程之后呢
那你的时间那我们假设说我们把你花掉时间进行一个结算的过程之后呢
对不对
进行一个简单的一个量化的话
那就说你会花掉了 20 个铜币
而这个时候就是说如果没有任何人来回复这个帖子
就是你就浪费了
我们可以认为他就 visted 了
啊
他就 visted
那如果是说他收到了很多的回复
很多人的回复的话
你就会发现说嗯
我的这个时间回来了
我花掉的时间回来了
为什么
因为别人也花了他们的时间
然后来参与这件事情
然后我们就可以在这个里头看到了一种好像
那种
类似时间或者说钱在互相流动的一种关系
而这种流动的本质是因为是说别人对你发的东西好奇
别人对你有这样的好奇心
所以他们愿意花这个时间
也就是愿意花他们的钱来参与你的这个这个帖子
所以其实虽然你没有你的初衷
并不是说想用这个来来引导一个社区的行为怎么样
但是起码从一个后院的这个这个角度去看他
他是在某种程度上去呃
或者说不叫鼓励吧
去去去去让人家让人会让用户哈会从一个嗯这个角度去思考他是否
就是他写的内容是否是值当的
是不是值得他那个 20 个铜币的会中效果吗
嗯可以这么理解
对可以这么去
就是说他是否会
就是他可能他投入只是投入了 20 个铜币
但是他后续
触发的比如说时间的流转超过了 20 个铜币
而这些如果触发了这样的事情的话
那么是可以从后台的数据都是可以看到啊
有所以其实通过这个铜币这个这个这个这个货币这个系统
你是在给所有的 v 2 x 用户打一个分
不是他只是说在记录他们消耗的时间不是打是在记录他们消耗的
对我是我我是从这个角度去理解
就是说如果我我是一个所谓的这个高
高产出用户吧
可以这么理解的感觉说我我提供都是很有用的内容
或者说
我在这个 v 2 x 上面激发了一个很有意义的讨论
那别人下面可能很多人在回复这个事情对吧
或者我提出了一个很有意思的话题
你就会变成一个财主
对我就会变成一个很有钱的人
在 v 2 x 体系里面
对对其实你会看到就是现在很多其他的产品里头
他们有类似这样的其他的设计
比如说那些特别火的那种网上的各种主播
其实他们里头会有一个类似的这样的东西
因为他直播的那个东西有趣
可能是一个游戏
可能是他唱歌跳舞
然后的话
但是就会有很多人就是说愿意把自己的时间也好
钱也好
然后的话
投投入进来
他们背后有这样的一个系统
那我想问一下就是 v 2 x 上面的最有才的最富有的用户都是些什么样的角色
其实我没有做过这样的一个特技的一个统计
因为同样的
因为我们的那个数字就是数字本身就是说他对于不同的人是一样的
因为同样的因为我们的那个数字就是数字本身就是他对于不同的人是一样的
但是每个人的时间究竟就是映射成一个什么样的数字
其实每个人会有自己的一个标准
就比如说可能一般在讨论编程的人
那他们会在他们讨论编程的那个圈子里头
然后进行非常多的这样的 interaction
但这些 interaction
就是说再一个就是说可能对编程不感兴趣的人来看的话
这些事情对于他来说都是没有感觉
这个道理我明白
但是就是如果你有就如果有一个财富排行榜的话
在 v 2 vx 上面最富有的人
呃
他们大概的行为模式是怎么样的
就是会在一个固定的圈子里面与很多人交流
还是他会发一些比较比较硬的东西
他会很认真的写写字
他会很认真的写字
然后的话呢
他写的字会收到别人的回复也好
或者说是感谢也好
用我们这个里头还有一个感谢的一个系统
就感谢也是要花钱
就是比如说
如果你看到另外一个人写的
一个系统
这个帖子很对你很有用
那你可以就是点击一下感谢
而感谢的话就说会发送
就是说 10 个铜币给他
所以的话就他也可以收到这样的对
就这其实就挺有意思的一个系统
因为是我当时觉得因为呃
我就试图去理解他的时候
我总是看不明白他背后的这个呃初中或者逻辑是什么
但现在你说的话我大概明白了
就是如果如果可以作为对比的话啊
因为之前我我也在用这个知乎的一个重度
就是说这个用户嘛对吧
诸葛上他有这个其实有三种资源吧
叫做关注者和哎
不的那个不算这一对也是有这个嘴
他有一个叫做感谢和赞同这两个资源对吧
然后其实在某种程度上说这两个这两种呃对一个用户的一个 ranking 吧
或者说是一个一个技术怎么样
我们或者不叫排名就是一个对用户的一个过往行为的一个反馈
最终在 V 2 X 上反应成铜币这个概念啊
因为不管你是受到的
你制造的活跃的话题啊
也好还是说你受到的别人的这个呃感谢也好
最终会体现到你的货币这个这个体系下面去吧
然后在支付上的话就体现为这个赞同和这个呃感谢数
但支付最大的问题就是他的那个赞同和感谢数是没有办法交换
对对
就是说所以所以为就是说立委在这个系统上
他是把这两个东西呃进行了一个某种程度上一个换算的笔值了吗
合一了就把它加全对
而且就是支付的赞同
有个问题
就是他会他也存在一个呃通货膨胀的问题
就是目前的赞是越来越多了
而且啊对对对
而且以前就是比较高的一篇高赞的一篇答案
可能一两百都很了不起了
现在可能要两三千
然后那 V 2 X 的金币有没有这个问题呢
就是金币
因为我记得 V 2 X 金币的产生的最简单的方式就是只要你持续每天登录
你就可以不停的获得金币对吧
这个是一个后来在我们上线三年之后的问题是什么呢
才做了一个啊
所以 OK
所以一开始金币的确是比较稀缺的资源
一开始金币是会有的人是会用完掉的
因为我让他怎么办
因为会怎么样会用会用完就不能发真的会用完掉的
他用完掉他在什么样的情况下会用完的对他用完了时候他就没有办法发东西了
但是他在什么样的情况下会用完掉
比如说如果一个人他上来之后他从来不发帖子
他就不停的都是回复
但是他回复的那些事情
的话呢
就是说都是回复一些
比如说很短的一些句子
比如说可能有人说 OK
我昨天买了一个机器键盘
然后他上去回复一个
我也买了一个机器键盘
但你觉得会有人去为他的这条回复点感谢吗
不会对
但是如果是他的几百条回复都是这样子的
对
那他的钱就用了
所以其实这个机制很好
因为如果你没有引入这个货币铸造
这个就通过连续登录来引入这个活跃度来来活跃度转换成金币的话
其实这种机制
是有的
是有效阻止了这种无意义的参与者的制造更多无意义的内容吗
对某种程度上他会有这样的效果
但是
但为什么后来就说我们加入了那样的一个一个系统
我觉得也是说
但是首先想说如果我加入这样的一个系统会不会很好玩
然后的话呢
所以我们大概是在 2013 年的时候
2013 年夏天的时候
然后加入了这样的一个就是说
先类似于千道的一个系统
OK
然后呢
然后的话他在因为我我我我一直就是觉得是说我们的货币系统这个东西
你在很多时候其实你把它想象成时间就对了
所以他其实只是时间的一个隐喻
那就当你在这个网站上的时候
那你事实上就是你在这个网站上你是花了你的时间的
那你把你的时间投入进来的话
那这个时候就是说
你的你的在这里的货币就会增长
因为你在这里投入的时间变多
所以的话就是说他们如果假如他每天上来登录的话
那这个只是说他每天确实证明说他在这里就是花了一些时间
那他因此可以得到一些同比
但这个同比是一个随机的
他每天签到获得的这个同比是随机的
是一个应该是一到五十之间的一个随机的一个
所以其实就是说在整个体系里面这个通货膨胀
好像前前是因为参与者的持续参与使得这个社区不断下去
如果有一天说没有人登录这个网站了
那个这个整个通货房就停止了
对
其实在我们引入这个系统之前
我当时在我们后台里头有一个指标
就是叫做平均财富值
平均财富值就是说是把那个所有活跃用户的钱数加起来
然后除以他们的人数
然后的话呢
我会看到这个值是低于 2000 的
也就是低于他们的初始值
也就是说如果我不在某种程度上引入一种
就是让他通胀让他膨胀的一种系统
变化
通缩死掉
我当时看到的趋势趋势是说这个值一直在缩
对对对
就整个那一直在缩的话
其实他到了一定程度上他肯定会出问题
对对对
所以当时在想说不管怎么样
就是说就像比如我们现在大家都知道说中国的人口是有问题的
那你肯定就就是你现在如果看到了这样的一个一个趋势的话
那那肯定很多人想的是
那我们必须在某个时间点上就说来做点什么
就是说来来来逆转这个趋势
对
跟真实世界的这个经济是一样的
通货紧缩比通货膨胀可严重
后果严重的多
对对对
所以当时看到了就是说他的这个值一直在减的时候
但是在想 OK
我必须想想一个办法
就是让他可以可以可以膨胀
那不是恶性的膨胀
所以我我刚才又又检查一遍
所以从哪里可以看到我自己还剩多少金币
点自己的头像可以吧
不是吗
好像没有
我记得以前是在
应该是在右页面的那个右边吧
就是在你的提醒的右侧那里
对提醒
但是呢
你知道我们有一个选项是这样的
很多人告诉我说我只只想上这个网站
我不 care
就说我有多少钱
所以的话我们提供了一个选项
就说让他可以把这个东西可以关掉
你肯定那个眼不见心不满
点自己的钱数就可以了
对啊
就可以看到自己的 transaction
有一个选项叫显示余额
我刚好我似乎把它关掉了
ok 我我现在把它打开看一下我还剩多少钱
我让你也看一下你还剩多少钱
我还有 39 铜
39 银 51 铜
我还有 48 铜 65
48 银 65 铜
所以我让 100 个铜币等于一个银币是吧
对
所以我还是 better off 的
对理论上来说
只要大于 2000 的话
那就是说明了我还剩多少钱了
就是说你一直在持续的在参与这个完成
ok
当然现在的模型跟三四年前会不太一样
对
有意思
所以刚才你提到这个 V 2 X 其实是你一个人在做吗
还是说有别的人在帮你参与管理
还是一些微部的工作
有我目前我们有三个小伙伴在和我一起参与管理
但是开发只有你一个人是吧
开发的话呢
目前是我和罗凯
然后我们两个人在做
ok
所以其实这个系统我知道也是迭代过好几次了
最开始的时候你是在一台这个 VPS 上面去
后来有一段时间是挪到了那个叫 google app engine 对吧
然后二周目其实一开始就是在那个 google app engine 上
ok
然后来在也就是我在 2010 年时候
就是说从头开始的那个当时
当时就是跑在那个 google app engine 上
ok
是
但是后来有又
又又把它
因为那个 app engine 的那个计费体系的变化
我记得让你又把它变回了这个一个在 VPS 上面跑的
对一个程序了是吧
对这个其实是一个蛮好玩的一个故事
就是当时
当时就是说 app engine 它最早的时候
就是说它的一个计费的一个模型其实非常容易理解
我说到这个它最早的时候的这个计费模型是指那个
确切来说应该是他 2011 年的 11 月份之后的那个模型了
就是说 10 月份之前的它的计费模型是
如果你做过网站的后端开发的话
那你知道就是说有一个最简单的
就是说衡量你的网站性能的一个指标
就是说你的一个动态页面的生成花了多长时间
对
就很多
那一般这个值的话是几十毫秒到几百毫秒
对
直接对不对
那当时 app engine 的计费模型的话是说
你每天有 6.5 个小时是免费的
嗯
那你可以认为就是说你有 6.5 个小时是免费的
那你可以认为就是说你有 6.5 乘以 3600 乘以 1000 毫秒是免费的
嗯
哎是 3600 吗
不对
6.5 乘以 60
然后乘乘乘以 1000
对
乘以 1000
是是免费的
那也就是说
你每天有这么多毫秒是免费的
所以的话呢
你大致就可以算得出来
就是说当你的网站的流量到达一个什么样的程度的时候
你会到达这个免费的额度
嗯
mid
然后的话再之后的话呢
你实际上是根据你有多少额外的 pv
然后的话呢
就是说来来付这个钱
每 1000 个请求多少多少钱嘛
嗯
每应该是说每一个小时多少钱
我记得他当时是
就是说
比如说你一个页面生成
比如说要要一秒
嗯
那你其实就是说你买一个小时的时间
只够你服务 3600 个页面
对
就当时这个这个
基本模式特别好的一个原因
就是说当时我们觉得
首先我们觉得这个系统是公平的
对吧
就是我有多少
他容易理解
而且他是会激励你去说
你去优化你这个页面生成
减少它的开销
对
所以的话
如果你能够把一个
比如说 100 毫秒生成的一个页面
比如说优化到 5 毫秒的话
实际上就是说
你用同样的时间
你就可以生成
比如说 20 倍更多的页面
对
所以当时
这个是一个特别容易理解
而且挺
我觉得还蛮科学的一个值
然后我们当时第一次
第一次爆掉
就是说
第一次爆掉的时候
爆掉是要解释一下
就是说 Apple
他当时给了一个免费的配额
对吧
对
然后爆掉就是说
你超过免费配额
超过了配额
对
也就是说我们当天跑的时间
就是说超过了 6.5 个小时的时候
第一次爆掉的时候
当时我才发现
说我的
Google 账号
没有版信用卡
然后我们晚上就停了
想救都来不及
对
然后那个时候为什么爆掉呢
好像是因为那天我们
我们发了一个帖子
然后同时被两个大 V
何赛头和冯大辉
然后转发
然后于是那天就爆掉
应该是 2010 年秋天的时候
但是对
所以
我现在是跑了多少个小时
也是要单独算钱的
那 OK
很复杂听起来
但是很简单的事实
对于我们当时来说
就是在他的那个新的机飞模型切换之后的
第一个月
然后我们的单式成本应该是扩大了 10 到 15 倍
嗯
就是说之前
也就是说我本来可能一个月只需要付几十美金
嗯
的一个
然后一下子变成几百
而且那时候是在 2011 年
嗯
也就是说
那个如果是现在的 v 2 gx
跑上去的话
那我估计我们可能真的得得得有很多钱
可能才能把这个网站积蓄
所以所以当时就是说
就很恐怖
那个时候
在他切换完机飞模型之后
就是在 2012 年初的时候
那个时候我一个月差不多要付 400 多美金给 Google
哇
这么多
这是相当贵的
对对对
而且那个时候我们的网站一天只有几万的 pvo
只有几万
就是说很很小的一个网站
那一个月要付 400 多美金
然后就
然后当时就是如果同样的钱你拿去买 AWS 的话
你会发现说你可以拿到的是一台很不错的机器
对对
因为这个事情我印象特别深刻
因为就刚才提到你说的那个情况
就是说在他那个 google app 平整采用之前
弄基本模式的情况下
很多开发者是愿意为其这个基本模式进行优化的嘛
然后也比较去节省
对考虑节省资源
但是他突然
这个改了一套的机器
然后机费规则
然后当时有不就不止 v 2 x 一家了
其实有很多之前依赖 app engine 的开发者
都突然发现自己的账单 bill
可能是暴涨 10 倍或者 100 倍的都有
然后很多人都有一个迁移浪潮
对吧
大家又回到了传统的 VPS 的虚拟机部署的时代
但我不知道现在 app engine 后来是有没有改善过
但是现在的情况是不是还是那么严重呢
后来其实在 2012 年初的时候
当时我记得 Google 他们在上海办了一个开发者的活动
然后当时我去
然后见到了当时 Google China
然后负责 developer relationship 的叫 bill 鸾月
好像是对
然后那个时候我给他讲了 app engine 提价的事情
然后他问了我
他问了我两个问题
特别好玩
他问我说你有多少用户
这是第一个问题
第二个问题是说你的每个用户付你多少钱
所以其实 Google 的假设是你在上面跑东西
如果你要为跑的东西付钱的话
那你应该是能够通过跑的东西来赚钱的才对
对
其实三怕三为 Google 的理念和你在上面设
定货币的理念差不多
你觉得其实他问了我三个问题
这个只是他后来问我的两个问题
在那个之前他还问了一个更好玩的问题
他说 app engine 在国内是被封掉的
你们怎么会再用到
对你们怎么用你怎么做到
这个其实 HDP 学习还是有很多方法可以搞得定的
这个我们稍后可以具体说
ok
嗯
所以其实到现在因为我知道现在就包括你
我把时间点拨到现在
然后往回看三年的时间
Google 在云服务上面其实花了很多的心思
在想办法去和 AWS 竞争
所以我不太清楚说在这种
因为他而且他也提供了包括除了 app engine
这个叫算叫什么来的
sense
这个叫 pass
pass
对
platform
之外
他也提供了传统的叫 ice
就是 infrastructure
像类似于租用虚拟机的情况
那么这种情况下你还会考虑说把 V 2 X
不管是以现在的形态也好
还是说又改回 app engine 的形态
或者迁移回 Google 的这种云服务上面去吗
其实我们确实迁移过
你迁移过 Google 的服务
对我就是那种真的又去吃回头菜
哈哈哈哈
但是吃过只能说吃过
但是我们后来还是又又迁出来
所以是这个 V 2 X 曾经有一段时间
曾经有一段时间大概三个月左右
其实是跑在 Google 的后来他叫什么
应该是叫 computer engine
对对对
computer engine
他当时在台湾有一个 region
对
然后的话
因为你知道台湾他位于美国和中国中间
理论上来说的话
他应该说到美国和中国的延迟都是非常低的
对
当时我是基于这样的一种
假设
然后的话
当时把 V 2 X 迁移到了 Google 台湾
实质效果
然后后来发现说他到美国是很好的
但是他到中国不知道是什么原因
也就是说
说
当然现在有更好的工具去分析他
但是我当时就是确实不知道什么原因
就是说他当时到上海电信的延迟有 200 多
200 多毫秒
而正常情况下就是说
可能只应该有三四十多毫秒
跨一个台湾海峡
他当时到上海电信有
有 200 多更高的延迟
这个真的很奇怪
因为我记得那次台湾地震的时候
不是把海域光缆震断了吗
然后中国很多人出国的出口都受到了影响
按理说应该反过来
如果没有什么问题的话
应该比较快才对
很可能就是说他自己接了一些比较奇怪的一些上联
然后当时甚至会有一种猜想
只是纯粹的一种猜想
就是说
他
为什么把对中国的线路完全不做优化
因为他其实可能不一定希望
就是说中国大陆的用户来用他
明白
OK
因为或者说大陆的用户来用
对他来说不是一件最重要的事情
所以他没有必要
就是说把 Google computer engine
在台湾和大陆之间的延迟优化到 50 以下
但技术上来说是做得到
但这个对于他来说可能不是他最重要的事情
但这个是说
这个
这主要的责任是在 Google 台湾那一方
还是在 Google 他们的网络
OK
对
所以因为不然大家可能会有比较腹黑的猜想
是不是我国有什么对吧
没有
我只是说我国没有做任何事情
或者说你国没有做任何事情
但是就是说他这件事情纯粹只是说
因为 Google 没有做这样一个优化
但不知道现在有没有变化
现在什么时候可以找时间再测试一次
但是当时我们看到的是
到大陆有 200 多行的延迟
OK
如果有听众有在台湾的机房上有这个 app 的话
也可以跟我们反馈一下
对
现在的状况是怎么样
所以利美当时你测试完新版的 Google computer engine 之后
为什么你又把他决定签出来了
其实我们一直就是在折腾
然后的话
每次折腾的话
就是说会总是可以学到一些新的一些东西
而且其实我一直做这个网站的过程当中
我觉得是一个满足好奇心的一个过程
所以当时就是说看到有一些很好奇的一些事情
然后肯定就会去试一下
因为当时看到就是说
OK
Google 居然有台湾
因为台湾根据我的一个经验
就是说台湾到大陆的网络一般都是非常好
比如台湾中华电信
在大部分时候就是跟上海电信之间直连的延迟
应该可能只有 30 左右
对
所以其实我一直在想说台湾电信之间直连的延迟应该可能只有 30 左右
所以基于这样一种假设
然后当时就是说
OK
如果真的是只有 30 那么低的话
迁过去就太少了
对
所以跟在国内没什么区别
但实际并非如此
所以实际上不是这样子
但是不得不说
就是说 Google 的 computer engine 的后台做得非常好
对
OK
所以现在的 V 2 X 跑在什么样的服务之上
因为下面有个脚标是在 DigitalOcean 对吧
那个只是因为 DigitalOcean
然后每个月付我们钱
OK
所以他们是他是你们的 friend
那个是一个确实行之有效的一个 refer
因为很多开发者的上面
然后我有时候也会去点一下
对
然后因为我们其实在 DigitalOcean 当时
刚上线的时候
当时在 V 2 X 上有一个帖子
然后介绍 DigitalOcean
然后估计可能是因为那个帖子
给 DigitalOcean
带了非常多的流量
结果我就收到了一封 DigitalOcean 创始人
给我发的一个邮件
然后是反正就是 say hello
跟你哈拉一下这样子的
然后我们就互相介绍了一下之后
然后他就往我的 DigitalOcean 的账号里头冲了 500
然后敷衍是说
You guys are cool
对
然后所以当时他就先来用这样的一种方法
然后邀请我们去用它
对
因为刚好今天昨天我看到一篇文章是报道 DigitalOcean
因为他们最近几年的增长确实不错
好像现在说一个数据是说 DigitalOcean 是除了 AWS 之外
就是拥有最多的 host 数量的公有云的提供方了
对
他们 Growth Hack 做的还相当不错
我觉得美国有很多这样的公司就是说
你会看到说他做的都是一个特别简单的产品
但是他真的是说把一个特别简单的产品的每一个细节
里头都花了非常多的时间去思考
然后去打磨
然后最后做出来一个非常好的一个东西
比如像 DigitalOcean
还有像另外一个做 DNS 的一个公司叫 Dyne
他们只做 DNS
但是他们真的就是说把 DNS 这件事情做到了机制
OK
所以其实现在的 V 2 X 是 host 在哪里的
我们放在中国大陆
所以是迁回去了吗
因为这个我是从页面最下面的 ICP 备案号那里反映出来的
所以最开始的时候是在美国
然后你迁到台湾去折腾过一段时间
然后终于迁去大陆
这个是怎么样的考虑
这个会涉及对敏感词
OK
就这个你都备案了
没有什么敏感词了
哈哈哈
就是
当时对
其实当时大家知道
你说
今年的时候我们在大概 2 月份的时候
当时变成过一个关键字
对
OK
当时是被强调的
当然因为两位都在国外
感觉不到
这个事情应该对当时你们是没有影响
但是当时就是说
对国内的用户确实是有影响的
就虽然说我们可以用一些技术手段
让一个被强调的网站在中国可以被放
但是那样子的话
就是说在那样的一种情况下
意味着就是说我没有办法用最好的方法去优化这个网站
也就是说我们当时的大部分努力只能够做到
就是说让这个网站可以被打开
而就体验
就当时我觉得很重要的一件事情
说如果一个网站打开会很卡的话
那大家是不会想去上这个网站
对
所以当时的选择就是说
我们要把它搬回国内
然后的话
就是说必须要把它的性能优化到极致
然后同时也要让就是说虽然说它被抢了
但是在海外也要能够打开
所以那个时候从 3 月份到 4 月份到 5 月份
做了三个月的努力
然后最后就是说
让它 host 在国内
然后在上海注册了公司
然后拿到了备案号
然后就像所有的创业网站一样的
然后 host 在国内
OK
你怎么如果 host 国内的话
你怎么解决海外用户的访问速度
因为其实我现在人在美西
刚好出来玩
然后试过一下性能还是非常好的
我不太清楚
我这边打开也很快
对
你所以对
因为其实大家会发现你说 v 2 bx
如果尤其是你在海外的话
你会发现你访问中国大陆的大部分网站都非常卡
但是只有三个网站不会卡
一个是 v 2 bx
一个是可能 qq 空间
还有一个就是新浪微博
不是吧
我总觉得在新浪微博也非常卡
经常有可能
但是这个背后确实是做了
就是说很多优化的
这个的话
因为其实我从 2012 年的时候
一直到现在
大家可能知道
就是我在 2012 年的时候去了美国
然后其实从那个时候到现在
我一直在做的是一些跟中美网络之间的优化
然后有关的一些工作
嗯
那具体到一个网站的一个优化来说
其实很多时候我们经常会
会听比如说用户来抱怨是说
我觉得这个网站好快
或者说我觉得这个网站好卡
但是如果你在这方面
比如说花了更多的一些时间来看这个问题的话
这个问题最终是变成什么
是说这个网站从我敲入他的这个域名
到他最后就是说开始渲染
中间花了 867 毫秒
而这 867 毫秒之间
可能比如说有 200 毫秒花在域名解析
然后 50 毫秒花在连接
然后接着有 200 毫秒的等待和 200 毫秒的下载
然后的话呢
这个时候当你可以在这个层面上来看这个问题的时候
你就会发现
就是说他的每一个环节都是可以优化
比如说在 DNS 环节
你可以把你的 DNS 换成一个 anycast 的一个 DNS
并且尽可能的就是说剪断你的整个 cname
的一个 DNS 并且尽可能的就是说剪断你的整个 cname
链里头对于 NS 的那种托管
最好是只要有一组 NS
这样的一种结果就是说你可以把你的 DNS
解析的那个时间在全球各地可能可以优化到 0
那这个的话显然是要花钱的
但是很好
就是说有很多很好的 provider 可以做这件事情
那第二个方式的话是说
你的域名解析好了
那这个时候你的用户那边会看到一个 IP
然后的话接着他的浏览器会去试图去连接这个 IP
那这个时候需要做的是从 CDN 层面上来说是说
你需要让这个连接的这个时间尽可能短
而且就是说不要发生任何的丢包
很多时候我们打开有些网站为什么会卡住
就是说白色的
然后接着看着他一点一点一点的出来
而这个时候如果你去聘他
你会发现说哎并不慢呀
只有一百两百
但是你会发现就是说因为他有丢包
有丢包的话
你会意味着就是实际上浏览器背后的就 networking 那个层面
实际上他在不停的不停的 retry
在不停的重新尝试
所以你看起来就说 OK
我聘他的时候只有 200 毫秒
但实际上他每 retry 一次就不只是 200 毫秒了
如果他不停的在 retry 的话
那这个时候结果就是说你的浏览器里头显示一个白色的一个页面
然后根本打不开
所以第二个环节是说我们要做到就是说单从用户的浏览器连接到
就是我们给他的这个 IP 的时候
中间 ping 的延迟在 100 以下
然后并且就是没有任何的丢包
那这样的话我们可以保证就是说所谓的 last mail
就是说从你的服务器到你的用户之间的这个传输是完美的
那接着第三层的优化就是说一个 wit 的一个优化
那这个时候当用户连接到了我们的 CDN 边缘服务器的时候
我们需要确保就是说这个边缘服务器跟我们的源站之间
同样的也是就是说
没有任何的延迟
没有任何的丢包
其实很多时候就是说国内的用户
比如说当他们在抱怨说苹果的 Mac App Store 和那个 iOS App Store
经常比如说白色卡住打不开的时候
而这个时候他们去 ping 就是说和苹果有关的那一系列的域名
都会发现说 ping 的延迟很短
但就是打不开
为什么呢
因为所有中国的那些就是说用于 Apple 的动态页面服务的
那些服务器
他们依然可能需要连接到美国或者是日本的的的源站
而这个中间会存在很高的延迟丢包
所以的话他们在回源的这段时候卡住了
所以打不开
而我们在做这个网站优化的时候
同样必须要考虑的是说我们的从我们 CDN 的边缘接地到他源站之间
同样说是尽可能低的延迟
以及说尽可能的不丢包
这样子
当你把前面的这三段
就是说 DNS 连接
然后一起回源
这三段都能够优化到一个尽可能完美的一个程度的时候
其实这个时候网站本身自己的性能优化并不是一件最难的一件事情
对
因为网站其实比如说你现在宣扬一个页面
我看到大概一个简单的也就是几十毫秒
其实不是最主要的时间开销
对
所以其实刚我听你的描述说
那 V 2 X 其实现在只有一个在中国有服务器
没有说像我之前以为在海外会有这种
比如说什么
镜像节点之类的
我们海外的节点只是说
保证就是说用户可以用尽可能好的
链路
就是说可以拿到我们的页面
所以只是一个代理吗
对
只是一个 CDN 的一个反向代理
比如说我们在全世界各地有这样的反向代理
就只是 CDN 的反向代理
比如说主张那些内容
API 那些请求也会有吗
还是怎样
对都有
OK
所以就是
你在就是源站是在中国境内
然后你在全球的其他地方架设了怎么说
就是反向代理
对
明白
而且有的时候反向代理他们会有很多层
就是说串联起来
这就是为了保证网络顺畅
对
因为就是说很多时候他
你还大家还记得就是说当时 Snowden
Snowden 你说他在泄露的一些文件里头
他里头提到就是说全世界大概
百分之几十的那个互联网通讯都会经过美国
这个原因是因为什么
是因为是说
当互联网上的一个数据包要选择
就是说他从什么样的一条线路去传输的时候
他的选择的依据并不一定是最短或者说最快
而是说最便宜
这样的话你就想象比如说当国外的一个运营商
然后的话他们在一个 ISP
就是他们在选择自己的上联接入的时候
他肯定说如果他要花钱
那他肯定说他要花钱
肯定是花在就是对他自己说最重要的地方
对
然后来
而对于一个比如说一个在海外的用户
可能说到中国的网络质量并不是他们最在乎的
这个时候他们可能你海外的 ISP
他可能他选择的就是对他来说最便宜的上联
所以的话这个时候你到中国的这种线路不一定会理想
但是如果是在 CDN 层面来做这样的一个优化的话
相当于是说你在海外的用户
你首先连接到
是离他最近的
那个就是说 CDN 节点
而那个 CDN 节点就是他可以选择
就是说对于他自己来说最优
但是可能很贵的一条线路回中国
这个时候他的效果就绝对超过了
就是说你的 ISP 为你配置的那条回中国的线路
对
啊
虽然是这么一回事
好吧
明白了
明白
嗯
对
刚刚就提到了你现在在从事的事业
你从 2012 年开始
可以说是一个很重要的一个项目
可以大致
就刚才你刚才有描述一些这个工作在做什么
但是你当时为什么会选择去美国做这么一件事
嗯
当时啊
当时嗯
2012 年中的时候
其实那个时候
还是有蛮多选择的
嗯
那个时候我在上海遇到了我现在的合伙人
然后他说
哎
反正你正好你的美国签证
还可以用
那你就来美国玩一段时间吧
嗯
然后的话呢
反正他帮我搞定一切
就是说就是就像给自己放了两个月的假一样
然后那个时候我就在 2012 年 5 月份的时候
然后去了美国
然后那两个月真的非常开心
因为我来的好像第二个星期
然后当时就就能够有机会
然后去参加了一个非常好玩的一个展会
而且是一个就是我从小就特别梦想
然后希望能够去的一个会
就是我去了那个对 2012 年的 E 3
OK
然后那种感觉真的很神奇的
就是说你可以在那个里头排半个小时的队
然后去玩到一个可能大家要在半年之后才可以玩到的某个游戏的 Beta
哈哈哈哈
对
然后当时觉得说哇
太棒了
这种感觉
然后当然美国的网络这个不用说了
我觉得加州可能是
加州的网络可能真的是在美国最最最好用的网络
因为为什么
因为很多的很多的互联网创业公司它就在加州
对机房也选在那边
对服务器就在你隔壁
对我当时你知道我当时甚至在想就是说
如果一个网站就是他把他服务器放在加州
那没准就是说对于 Google 来说
Google 会更愿意收录它
因为 Google 的服务器看到的就是说
这个网站对于他来说更快
10 号门以内
而 Google 的那个 search ranking 里头
就是要用速度
然后作为一个 ranking 的一个参数
对
是这样
所以后来呢
那就是说你后来就是你是去了美国之后
就直接开始做现在这个事业了吗
对
所以后来 2012 年的时候
然后就去了美国
然后的话开始做
然后现在得这样的一个
就是说和网络优化有关的一个事情
对
是
所以
,这个业务的主要的一个就是刚才大家描述他我们一个例子嘛
但是就是说你其实这个这个这个 business
他主要的一个提供的服务是什么
他的这个
主要提供的一个服务
就是说他是一个
他其实是一个那种面向企业的那种服务
也就是说他并不是一个那种个人用户
就是说可以可以注册
然后花个就是说信用卡
然后去买的那种服务
他不是那样子的
就是那种面向企业的服务
比较谦和透露
他一般面向的就是说是那种
中国的公司
然后希望比如说自己的一个 webproperty
因为他不一定是一个不一定是一个网站
他可能就是说只是某个数据端口
然后的话呢
能够在全球各地可以被就是说很快的访问
或者说是美国的一个公司的某个 webproperty
然后可以在中国被很快的访问
那我们主要做的就是这样的一个事情
因为这个事情
虽然说也有其他的公司在做
但是嗯
但是其实这个事情里头有非常多的这种这种 know how
对真的是需要一些就是一些时间
然后去去积累
所以我们目前主要就是做的是中美之间这样的一个
就是企业的这样的面向企业的一个市场
所以其实从这个角度来讲
v 2 vx 等于是吃了你自己的狗粮
啊对
哈哈哈
然后另外一个就是说
如果苹果要解决这个 app store 下载慢的问题
还是要大概找你们
嗯这个我就不希望苹果有找你们
哈哈哈哈
这个什么听众朋友们如果有在这个苹果中国负责这种事情
就赶快什么该该来电的就可以来电了
哈哈哈
非常有意思
非常 ok
是所以你们在主要目标客户群都是一些大型的企业是吧
对怎么讲
就是说我的这件事情其实跟我
跟我的另外的一些事情其实是真的是非常非常的不一样的
就是说因为 v 2 vx 的话
就是说它可能是一个面向的是说嗯中国的互联网
然后的话呢
是一般就是说中国的中国的网民
然后中国的创业公司
对
而我在做的另外一件事情的话呢
就是说他每天打交道的其实可能是一些
大部分中国网民都没有听过的公司
然后一些各种非常奇怪的一些需求
比如说某欧洲的
时尚品牌
然后的话呢
他们当他们在部署一个 cdn 的时候
他们会跟 cdn 提这样一种需求
是说你在 cdn 的节点上面
当你看到一个用户的请求过来的时候
我需要你在 cdn 的节点上面根据用户的浏览器字符串做一个判断
然后这个判断的结果是说你会得到一个变量
这个变量只有两种可能性
就是说 desktop 或者是 mobile
嗯 ok
那这个变量是什么呢
那这个变量的话呢
会变成就是说你的 catch key 的一部分
ok
然后并且的话呢
你在传回 cdn 的源站的时候
我们需要看到这个变量
这样的话
我们会根据这个变量
然后来提供给你的不同版本的页面
而你在拿到了这个页面之后的话呢
再把它对应的就是存储起来
这样的意味着就是说比如说同一个 url
在 cdn 的缓存里头
它其实是两个 catch key
一个是一个是 mobile
一个是 mobile
这个通常的话不是
所以它没有做自适应
它不是一个 responsive
它是为桌面
它不是移动
它是干脆把它做成了两个
对
而且的话它为什么要这样做呢
它这样子做是说
如果当一个 cdn 服务器
可能它位于中国
对
它已经有这样的一个缓存的时候
它没有必要比如说七八百毫秒的延迟
回欧洲去判断一下
就是说它是 desktop 还是 mobile
就直接就可以返回了吗
就是可以直接在边缘就把这个判断了
ok 明白
然后同样的我们还会遇到
比如说另外一种类似的一种需求说
它可能提供的是某一个 media 文件的一种下载
ok
而这个 media 文件下载
它除了会有某种比如说复杂的一种下载
保护的一种算法之外
它同样比如说需要去根据它所在的 geolocation
做一个判断
而这个 geolocation 做的判断依然就是说
是在我们的 cdn 服务器上就做的
就是我们的 cdn 服务器需要去直接去判断
就是说比如说这个下载
它是不是来自某些不能下载这个文件的国家
如果它是来自这些国家的话
那可能我们直接给它就是 403 错误
啊这可能对一些什么游戏或者是版权内容
会有这个保护对吧
对所以说而所有的这些判断
它的要点是在于是说为了性能
这些判断就是说不要回到客服的数据中心
全都在边缘服务器上
而应该是在边缘去玩的
OK
明白
所以其实那你们现在这个业务的话
和那个 cloudflare 是比较一致的
可以这么说
cloudflare 是一个很厉害的一个公司
我们非常非常佩服他们
而且我们大家其实很多用的技术
很多很多技术可能是 cloudflare 是在这个行业里头
他们是一个引领者这样的一个一个地位
但是面向个人用户的市场和面向企业的市场
其实
挺不一样
对这个可能是一个很大的区别
所以我对于就是说在这个行业里头
能够同时提供个人免费版的公司
我觉得都挺厉害的
对 cloudflare 有这个对个人玩的免费版
那个是一件非常困难的事情
非常困难的事情
那个什么就我们讲到了
那个你做了两件事情
其实我们对你这个本身的一些
背景还是挺感兴趣的
因为这个为什么想到这个主题
是因为
根据我的私下对你了解
其实你是一个非常不一样的
这种成长路线出来的一个
算是软件工程师也好
我们又开始延续这个挖假冥隐私的传统
对对对
或者说
怎么想的
我觉得每一个中二少年都觉得自己是很多
但是能把中二的这个气息带到
带到 30 岁的人呢
人不多
好吧
对
因为为什么提到这一件事
是因为刚好我们在很久之前有期节目
请到另外一位嘉宾
就是沐瑶的时候
专门我们跟吴涛也讨论
和这个沐瑶也讨论过这个科班教育
非科班教育的问题
当时我脑子中出现的另外一个
我听过那期节目
对对对
当时我脑子中出现的另外一个例子
就是你嘛
因为其实据我所知
你并不是一个经过传统科班训练的一个人出身
可以先讲讲你自己的这个成长
是吧
可以啊
我其实出生在一个
出生在一个挺遥远的地方
就是说对于大部分
大部分中国中国中国人来说
是一个很遥远的地方
我出生在云南昆明
还好了
你比我好
你还是一个社会城市
然后呢
然后之后的话
你就说在
所以在昆明读了小学初中
然后高中
然后到了高中
高三的时候
然后当时决定说
我不想考大学了
为什么呢
为什么会有一个就是当时造成这个
一个选择的一个原因是什么
背景
但是我记得我在 16 岁的时候
但是做过这样的一件事
就是就是我拿了一张很很大的一张白纸
然后的话在中间画了一条线
然后的话这条线的左边的话呢
是当时列出来
我们当时在学校里头正在进行的一些事情
比如说语文数学
然后物理政治
然后这就是这些东西
而右边的话呢是什么呢
是当时
我想想那个时候是 2000 年
对 2000 年那个时候就是说
当时最火的一些技术
比如说 XML
DirectX
然后 ASP.NET
然后 Circle Server
然后就是当时特别火的一些东西
那当时就是对于当时的我来说
我显然肯定说我对那张纸右边的东西要更感兴趣
而你人的时间是有限的
比如你每天除了吃饭睡觉之外的话
其实你能够就是说拿来一个人安静的坐在一间屋子里头
去做自己想做的事情的时间就只有那么多
那你如果都把时间拿去做那些什么
比如说背政治啊背历史啊
做什么题啊
那就没有时间去做了
你只能去做那些自己可能更想做的事
所以当时最简单的原因就是说
OK 我想把我的时间用在一些我更感兴趣的方面
所以的话我不想就是说
在一个中国的学校里头浪费我的时间
这个非常非常勇敢的
当时你的做这个决定的时候
你的家人是什么态度呢
那当时的话就
我记得是那个时候
我一开始就不想考了
但是他们说你如果把高三
就是一月份时候的那个会考考了的话
你起码还可以拿一个高中毕业证
OK 那我考吧
那我就勉为其难的去考一下
那当然还是考过了
然后
就是这样子
然后后来考完了那个会考之后
就是一月份考完之后
后来我就再也没有去学校了
OK 那其实从这个角度来讲
你父母对这件事情的接受度还是远远超过这个中国
就是我们同时代的绝大部分父母的这个心理承受能力
对啊
我觉得如果我做一样的事情
大概现在已经活在这个世界上了
哈哈哈
所以其实这个对当时
当时这是一件蛮蛮蛮蛮怎么讲的
就是说我当时觉得说哇
这是一件真的可能屌爆了的事情嘛
但是就是那种中二少年看来
因为我记得后来
后来
后来我们那个学校的同学
然后他们你知道中国的高考之前
说学校会去开一个叫做那个啊
叫做高考动员会
对对对
就是把所有的学生和家长
然后叫到一个大厅
然后的话校长在上面说一些那种特别激昂的话
然后里头提到了这样的一个
说说像黄埔政校号召大家要去为国献身一样的
对然后就说啊
他里头有这样的一句话
说
就是后来我们同学他们参加完那个会之后
然后告诉我说
今天我们校长说啊
请各位家长要严格控制自己的子女玩电脑
最好不要让他们玩
因为我们有一个学生因为过度沉迷电脑已经弃学了
哈哈哈
所以所以后来
所以后来你又去过那个那个学校了
然后那个校长是看电视
我后来我后来哦对我后来还去过一次
为什么呢
因为那个学校他们后来要参加一个什么
什么全国什么青少年科技创新大赛啊
然后于是老师们又来找到我
说啊这种事情是你最会搞的事情
你还是来代表学校搞一下吧
哈哈哈
我靠
所以你搞了吗
OK 那那搞一下吧
那我当时就就做了一个项目
因为它那种不非是说你要其实主要有点类似像写一个论文一样
就是你要写一个论文并且说你要做一个 demo 出来
对对对
然后的话呢让大家看到就是 OK 这是你的一个类似像你的一个 invention
或者说一个 innovation 的一个东西
然后的话他们再来根据这个东西有多少的什么现实社会的意义啊
或者说什么样的然后来给你评个奖
对对
然后我当时就代表学校去参加那个比赛了
然后拿了一个一等奖
然后高考可以有十分的加分
对人病软
你们听不上
哈哈哈
这个说来还蛮坚强的
然后跟我说起来
那个项目其实现在想起来还挺好玩的
是一个什么东西
是 2003 年初
2003 年初
然后当时做的那个项目是这样子
就是说通过互联网扩展手机的能力
它的 point 就是说
比如说一台有 warp 访问功能的手机
它只要说它能够使用 warp 的话
其实就是说你可以通过就是说它的这个 warp 的这种访问能力
其实就是说可以让他做很多他本来做不了的事情
云计算啊
对所以的话呢就是说那我当时就继续 warp
然后的话呢在应该是一堆那种 nokia 的那个手机上面做了这样的一堆 demo
比如说
可以拿那个 warp 来比如说查比如说世界上任何一个城市的天气啊
或者说通过 warp 来查任何的一个什么数据库里头的一个什么样的一个一个东西
就是说证明的点是说只要这个手机就是说它有互联网的接入能力
那我们就可以让他做很多他本来做不了的事情
所以那个是 2003 年是吧
对 2003 年
那个时候你几岁
太前瞻性了
哈哈
然后那个时候最火的手机还是 nokia 的
nokia 的那种黑白屏的手机
那个时候你你你你什么时候应该是十六七
呃 16 岁吧
对
16 岁
你看看顿时顿时看到了差距是不是
没错没错
这我其实这个其实呃略微的说这个让我想起了我就是研究生的那个论文就是讲怎么通过手机
啊
呃做那个虚拟现实的
然后这个这是二这是 2006 年的事情
然后基本上就是虽然细节还是差很多的
基本上的思路是类似的吧
在这 16 岁的时候能想到这个真的是我靠惊为天人
不最近你还实现全这当时用什么东西实现的
对因为当时就就做自己就说当时用用 asp
然后加那个 servo
然后做了这样的东西
然后做了这样的一个 demo
ok
然后的话自己当时研究了那个 wap 的那整个协议
然后的话呢
然后就做了这样的一个 demo
吊爆了
吊炸
我想想 2003 年我在干嘛
我还高高三还在苦读书的时候
你在谈恋爱吧
real
没有没有没有没有高中还是很老实的
哇
所以后来呢
所以后来你没有去呃读大学
那你在就是高中毕业后在做什么
那高中毕业之后呢
高中毕业之后当时因为
因为那个时候已经上网其实已经上了好多年了
所以在网上也有很多的朋友
然后那个时候我的
对我的第一份工作反正就应该是当时我的某个朋友
然后介绍我去了昆明的一家软件公司
然后在里头做了一些反正对和技术有关的事情
但其实啊
其实那个时候因为毕竟是在一个小城市
所以说呢
现在想想就是那个时候做的一些事情都不是特别的有趣
所以那段时间就说
基本上在我 2005 年去上海之前
我基本上就是不停的在换工作
这样子的
就是属于那种十几岁的中二少年不停的下车腾的这样一个过程
但是实际上后来也是这样
但是就是那些公司做什么是什么软件开发吗
是外包还是怎么样
对对软件开发
比如说那种跑到什么云南的某个某个那种那种那种我也不叫什么叫什么地地
什么县级政府或者什么样的
那个地方叫丝毛还是普尔
那个地方比如说去帮他们安装一堆那个散的那种服务器
然后在上面给他们装一个那个 oracle
然后把一个 oracle
然后再跟他们的一个一个用 java 写的一个什么政务系统
然后什么配置起来的
然后然后做一些培训
然后所以你也是为我国的这个电子政务这个工作做出了杰出贡献
哎呀
就是感觉就好像以前去那个行销片上挖石油一样
哈哈哈
对就是单身
因为那个公司当时是一个系统集成公司
对对对
然后所以在那边待了大大大半年时间
然后就方案实施嘛
我们现在的厂商化的应该算是一种方案实施
就是过去折腾折腾
我我那个时候我其实还不会不会做那些就是说什么
比如说什么拿拿什么钳子做一根纹线这种事情
这种事情我到目前都不会
但是我当时在那个公司里头做的事情就是说那些和和软件有关的事情
嗯
所以那那做完这些之后就后来为什么决定要去上海
那就是因为在上海有工作邀请
然后就过去
这个都是做什么呢
哦当时到上海之后是当时嗯
王建硕
然后他当时他给了我一个一个工作邀请
我们在一次聚会的时候认识啊
是然后是做那个百姓网络了那个 eBay
一开始一开始他叫客气客气集吧
对那个时候叫客气集
对对对这个这个还名字有点
这个要先揭晓一下
因为可以其实是一个挺有意思的网站
因为之前我在加拿大住嘛
因为加拿大的那个就美国有那个客气集嘛
就美国有那个 cricklist 嘛
叫什么中文名字
对
然后那个加拿大基本上就是用那个 kikiki 嘛
然后国内原来世界上真的有国家是用 kikiki 的
有啊有啊
加拿大就用了这个事情其实是当时 eBay 他们的一个在 2005 年的时候的一个 strategy
然后的话呢
他们当时就是不知道不知道为什么
反正当时说我们要做 classified ads
就是当时他们有这样的一个 strategy
嗯
对他们这个 strategy 就是说
收购或者说
嗯
就是说参股世界上就是说所有的那种就是说如果主要国家里头已经有一个 major player 的话
那他们就去收购和参股他们
所以的话呢比如说在欧洲的话
那他们就参股了就是比如说荷兰的什么 market plus
然后英国的 gantry
嗯
而在美国的话他们当时就买了 25%的那个 cricklist 的那个股权
对
而在所有就是说没有这样的一个 major player 的地区的话呢
他们就 lanche 一个新的股权
然后就在这个股权里面就有了一个产品
然后自己做
所以当时加拿大加拿大中国这些就是他们 lanche 的新的
对
对对对
就 2015 年中国有什么淘宝已经有了吧
啊那年吗
那年我想想啊 58 是有了
好像对 58 同钱有了
淘宝肯定有了
淘宝我在出国之前有用过的呀
58 然后还有那个感激
嗯感激吧
没有那么早吧
我觉得
嗯差不多吧
差不多因为是同一时期起步的
嗯
ok 所以因为当时那个王天硕他是也是从他是从美国过来的吧
是从美国回来拍到中国来没有他他之前在微软
然后后来加入了 eBay
然后来做这样的一个事情
对对对肯定只是 eBay 旗下的
嗯对啊是这样
所以你那你是去做这个算是网站开发后台还是怎么样
啊我当时进去之后
然后其实参与了参与了那个可以继续的
怎么讲就是说的一个转变
因为一开始就是 KGG 他们的做法
说他们在全世界各地的话用的是同一个产品
对对对
嗯非常难用
这样的一个产品就是就意味着说你如果要改任何东西
嗯
那你要写一堆很长的邮件
然后来讲说你为什么要这么改
就没有本地化吗
接着总部那边在 San Jose 的研发来决定说我要不要帮你做这个事情
我如果要帮你做的话
我把你这个事情排个优先级之类的
就是说这样这样子的一个做法
那就一切就会很慢
OK
那当时就是说在到了 2006 年的时候
那大家觉得说最好的做法可能还是说我们最好做的
有一个我们本地的产品
我们自己可以想怎么改就怎么改
想怎么折腾就怎么折腾这样的东西
嗯
那那个时候就说我参与了就是说这个本地产品最初的一些构架
这是后来的百姓网吗
还是说还是 KTG 中国吧
对就是后来的百姓网
啊
OK
嗯
那那后来你在在那里就是在做那个 KTG 也好
还是百姓网做到了什么时候
大概在那边待了两年
然后后来离开了百姓网
然后那个时候还不叫百姓网
还是叫科技
然后再后来去了北京
然后的话呢
参与了那个六间房
哎什么六六间房
六间房是那个视频好像
就是一个视频点播的吧
OK
对对那个是当时当时的六间房想做的是中国的 YouTube
对
然后后来对后来变成了一个一个挺好玩的一个网站
哈哈哈哈
这句话说的爱而生意
变成了一个挺好玩的网站
那当时我们在在六间房做的一件比较好玩的一个事情是
那个时候是 2007 年初吧
嗯
当时就是 iPhone 刚上市的时候
然后我们
应该是第一个就是做了一个就是在 iPhone 上面的
可以播放视频的一个版本
嗯
那个时候中国大陆还没有 3 G
对
然后就是你在 iPhone 上面连连到的那个网络最快的话是叫那个什么
GPRS
对
GPRS 更快一点的那个 edge
就是它应该是会显示一个小块
然后有个 1
对对对
然后
所以那种网络上面我们做了一个就是可以在那种网络上面看视频的一个东西
效果怎么样
效果还是在 WiFi 上面比较好
比较比较比较比较靠谱
哈哈哈哈
对
因为你想那个时候就是你一个 MP 4 文件
它可能关它的一个文件头可能就会有好几百 K
对
也就是说很多时候就是说你
你比如说苹果上面它那个播放器
它要开始播放那个文件的时候
它得先用一个 HDP partial 的一个请求
先把那个文件头拿下来
然后来看一下
比如说它有多少帧啊
然后它有多少分钟啊
然后才会开始播放
你知道在那个时候的移动网络上面
就是你把那个文件头拿下来可能掉很多秒
而在现在的比如说 4 G 的网络上面
这个可能只是一个 100 毫秒之内的一件事情
哈哈
嗯
技术进步还是蛮好
哈哈
对
OK
哎
所以那个这那边
这边你你是做这个 code 还是因为那边好像是一个视频点播嘛
所以你做的这块业务的主要是什么
主要是就是你负责哪一块呢
我当时就做了他们的 iPhone 版本
就这时候你就已经开始接触这个 iOS 开发了对吧
那个时候没有开放 iOS 开发吧
嗯
我那个时候其实可能应该是国内最早一批拿到那个 IDP 的人
那个时候就是叫 iOS developer program
啊对对对
我在 2008 年 10 月份的时候
然后拿到了那个 iOS developer program
就是刚好是
你出的 iPhone 发布后一年左右吧
差不多因为 07 年
因为我记得一开始那个 iPhone 是只能在浏览器里面开发成
对对
到了 iOS 2 的时候
然后他当时也 app store 上线
OK
嗯
就是从这个时候才开始才有那个 IPA
啊 IDP
啊 IDP 对对对
那个是还叫 iPhoneOS 对吧
对对
然后那个时候拿到了那个东西
然后拿到之后
然后做了一个
我在上面做了第一个
相当于说一个试验性的一个想法
就是在那个 iPhone 上面做了一个无字机游戏
嗯
然后就是你可以
你可以跟
跟 iPhone 然后来对战这样的一个游戏
一个一个挺简单的一个
里面有 AI 是吧
就是对一个 AI 对 OK
不是联机对战
不是联机一个 AI 就是你可以跟那个那个 iPhone 然后来对对
这个 app 现在还在吗
现在应该应该不在了
应该不在了
因为后来后来只在 iPhone 4 的时候
然后还做过一次更新
然后在那个之后我从 2012 年之后
没有再在 iPhone 上面写过程序
哎
所以当时 08 年的时候
为什么你会想着去做这个 iOS 上面的软件的开发
是出于什么好奇吗
还是因为好玩啊
好玩就是好奇啊
对
一说到你说那个做五子棋
那个事情我印象还挺深刻的
因为其实我第一次就是接触到你的事情
是因为 Lawrence 当时
因为你在北京
在北京做过一个讲座
对然后 Lawrence 当时把那个过程录下来了嘛
然后他后来某一个机缘巧合原因发给我看过
但是我还印象蛮深刻的
因为刚好我在因为那个 Lawrence 录的时候
他不光录了你讲的那个内容
本身挺有意思的之外
然后我还看到了他录了这个在座的这个就是参加讲座的人
然后我发现了以前在知乎的同事
啊
所以这里
对这里就牵涉到一个很好
好的事情
所以后来其实你是去知乎做过的
对吧
对知乎有过非常有限的一点点的参与
我对因为我我是一年的时候去
去那个就是加入知乎团队做过一段时间嘛
然后我去那个 git 那个 poster 里面
那个 git blame
忽然看到 Livit
看历史的时候咦怎么有 Livit
然后还挺好奇
可能最初的几个几个 commit 应该都是我写的
对对所以所以这段经历是怎么一回事
我一直没有有机会正式的问你这个怎么一个一个背景故事啊
这可以借这个机会解释一下
哦那个时候是这样的
就是我在 2010 年末的时候
然后当时去了一趟北京
然后呢
然后张亮
然后介绍我和当时的那个知乎团队
就是啊李生生
然后周源
对
然后还有当时福维
对对
我想想
应该可能还应该还有其他人
但是抱歉就是我能够想得起来的名字是这三个
对对
周啊李生生
然后周源
然后福维对
然后当时大家在一起聊聊了一些就是关于做网站的一些想法
嗯那那个时候他们就说到说想做一个就是这样的一个问答方面的一个东西
然后后来我和我和李生生是那种嗯
我觉得一见如故的那种好朋友
哈哈哈
然后他对
然后我们
我们特别聊的来
然后我觉得他是一个非常棒的一个人
然后哎这个这个再说下去听起来比较俯了
哈哈哈
反正就是说我我我我我我很喜欢深深
心心相细嘛
我很喜欢深深
所以的话呢
所以当时就我们在我们当时在北京
然后花了几天时间
然后辗转于好几个不同的咖啡馆
然后写了当时就是如果是支付要有一个网站框架的话
然后的话呢
那个网站框架应该是怎么样的一个一个最基本的一个架构
我那个时候我们记得那个代号应该是叫 q
就是只有一个字母 q
project q
然后这 q 是来自于库尔瓦吗
啊没有就是 question 吧就是 question
ok 是但你要认为他来自那个也也也也也行
对但是我当时觉得说 q 可能是一个最最最简洁的一个能够对形容这件事情
这个一个字母
所以的话但是我们花了几天时间
然后做了一些最初的一些探索
当然我没有想到就是说那个时候我们最初那几天做的一个一些探索
居然后来在支付还有继续在用
这个是一件我蛮紧紧要的事情
对嗯哼
因为当时是为什么会有这样的一个探索呢
因为那个时候就是说 v 2 x 跑在 google app 引进上边
然后的话呢
我一直觉得就是说那个对于我来说是一件
非常不确定的一件事情
因为 app 引进当时已经各种迹象就是说显示出来
是说这是一个可能不是特别好的选择
为什么呢
因为在 2010 年我记得当时 v 2 x 刚上线不久
或者说之前的时候
也就是在同一段时间点的时候
当时 google 就发表了一个声明
然后说我们不在大陆玩了
我们要退出
嗯哼
2010 年 3 月份吧还是 1 月份我不太记得
那个引发大量祭奠的活动呢
对对对
然后呢在那个活动之后呢
然后我们看到你说 google 的服务就一个接一个的在中国不能访问
嗯
然后所以后来当时就考虑说我们这样子下去不行
可能总有一天要从那个 google app 引进里头
就是把它签出来
嗯
那那个时候当时我的另外一个挺好的一个朋友
然后他跟我推荐了那个 tornado
嗯
那个框架
对就是是
一个 cto
然后他们做那个 friend feed 的时候写了一个框架
嗯哼
对所以当时那个框架我们发现就是说
他其实跟那个 google app 引进自己的那个 webapp 的那个框架在用起来的感觉非常的像
对就是就是说你首先要在一个一个相当于说你的一个入口的一个 python 文件里头设定的是一个
是一个 url 的一个对应的一个关系
嗯
也就是说你的每一个 url
是一个对是一个证则表达式的一个关系
嗯
而这个证则表达式的话呢
他要映射到就是说一个 python 的一个 class
嗯
然后的话呢
你在这个 class 的下面的话呢
再定义方法
比如说你定义一个方法叫做 get
那这个方法里头的所有的就是说 logic 就是用于来服务
比如说这个 url 的 get 方法
对
如果你在定义一个 post
那就是说他的 post 的时候就是该该怎么样的处理
那那就是说 tornado 他在这一块上面的这个用法
对
就是说这个 url 的这个方法
就是说这算是 tornado 没有了
对
因此说这个 tornado 有 extended scope
qual practise
company
是的
就是说 comprehend
嗯
你看当中就是很有出现啦
但是这个讯息是不是有分案呢
因为整个 за集到一个公众体 creat
啊
就是说一个 invit
因为这个 видно里大部分人都发现到 有几乎是在用这个
把这个än
这个 embar
对
但是如果不
大部分是不是因为因为 ts
但是如果三
since
大部分就采奋了
哦
系
这联络
那么
找到一个类似 Google 的 Data Store
它数据存储的东西
它数据存储的那个
它也是这样子的
你还是需要在另外的一个文件里头
就是说定义
也是要定义对的就是类 class
这堆 class 的话
比如说你定义一个 class 叫 member
这个 member 的话
它就会有很多的 property
它这些 property 才分别就是说
对应的是到 MySQL 里头的一张表
然后之后你就可以比如说来
比如说 ok 新建一个 member
修改一下这个 member 的什么属性
然后再把这个 member save 下来
就是说就不用写一行 SQL
就可以完成就是说所有的这些
对 ORM
对
那当时我们就找到了那个就是
做 Ubuntu 的那个公司
就是 canonical
他们开源的一个叫 Storm 的一个 framework
那当时就用那个 Tornado
然后加 Storm
然后当时
写了可能算是支付
我其实那个时候都还没有支付这个名字
因为支付这个名字是他们后来买的一个域名
很多个月之后才买这个域名
那个时候我们只知道说
我们在做这个东西叫 Q
对
那当时就写了那个 Q 的一个最初的一个 demo
就是说它可以 handle 的是那个好像注册和登录
对
但我现在还看得到你的第一个 commit
是 2010 年 9 月 25 号
周六早上 6 点 53 分 commit 进去的 project Q started
因为当时我去的时候
通宵写出来了吧
应该是
对 commit 嘛
然后那个因为当时我去的时候是在 11 年
应该是差不多 8 个月后吧
我去的那个然后在看接触的一些代码
然后往回翻的时候才翻到前面六七条
这个 commit 都是那个 leave 的
当时我就发现了这么一个事情
所以后来你其实没有在知乎真正在那边工作对吧
这个是一个什么样的事
看不到未来
不是我肯定不能这样子去说他这个事情
说当时
为什么没有选择在那边接着把这个东西开发下去
我可能一个原因是说我当时我不是特别想去北京
那个时候你还在上海吗
那个时候没有
那个时候在昆明
对
你现在昆明然后去到上海
然后对对那你去了北京做了六间房
然后你回到昆明
没有中途还换过很多其他很好几个不同的城市
ok 这些细节我觉得可以省略了
ok 然后
所以那个时候我就说在想说 ok 那我接下来去上海还是去北京
最后最后选上海
为什么不喜欢去北京就是很好奇
因为其实可能我觉得是
路径依赖了
就是说因为我在之前已经在上海待过好多年
所以后来就说嗯
就是说如果是让我让我去选择去在什么地方
比如说去做一些什么事的话
可能上海还是会是一个对于我来说更熟悉的一个选择
我并不是说这座城市更好
他比北京好不是这样子的
我只是说他对于我个人来说就是一个更熟悉的熟悉的一个选对就像可能现在比如说对于我来说洛杉矶是我在美国最最熟悉的一个城市
对就像可能现在比如说对于我来说洛杉矶是我在美国最最熟悉的一个城市
然后去到其他地方有的时候甚至可能开车都会觉得很欢
就这样
OK 明白
我觉得我们这期节目上线之前应该去找知乎勒索一次
就说我们要暴露你们的黑历史了
赞助我们
这样这样不太好
我觉得知乎是一个非常棒的一个网站
非常棒的一个网站
因为他
他能够就是说
做到今天这样子就能够让那么多人在上面写那么多
就是非常认真的写那么多东西
我觉得这个本身就是一件非常非常了不起的一件事情
因为以前我会觉得是说如果啊
如果就是说你要让人们去认真的写点什么东西的话
恐怕得给他们钱
也就是说这个所谓传统媒体的做法
传统媒体其实他本质上来说就是说他用还不错的一种报酬
然后让一般很聪明的人
然后去帮他们写东西
然后呢他们再把这些东西包装成一个商品
然后再在上面加上广告
然后于是就变成了就是说传统媒体
但是他传统媒体的生产其实是一种就是说成本很高的一种做法
而大家知道就是说复联网上什么都是免费的
就像知乎他现在也不可能是说去给比如说给他写文章的人钱或者是怎么样
所以当时就是说我觉得知乎能够汇聚起这么多一般就是说真的本身自己的人生非常精彩的一种东西
就是说真的本身自己的人生非常精彩的一种东西
然后在上面还很认真的就是写这么多东西
这个真的是一个非常了不起的一个成就
这其实这个说来还是挺有意思的
比如中国世界上两个我常去的社区然后都跟你有关系
一个是这个知乎你开始写了最开始的一堆的框架的代码
然后那个 V 2 X 我现在经常去晃
然后也是你这一手这个操办的产物啊
这非常非常巧
啊所以当时你后来去了上海之后那个是在哪
应该是 10
年一年了吧
那个时候是一个什么状态
那个时候在上海参与了那个现代传播的一些项目
所以这个时候就跟罗伦斯扯上关系了是吧
其实跟不仅跟罗伦斯
我觉得可能跟某一个媒体圈子里头的很多人也是就在那个之后认识
那个项目做多久呢
大概就是做到做到我离开他之后
然后就去了美国也是一年
差不多一二年的时候
这个项目
是什么
对
嗯
当时就是说提供了一些技术上面的一些细节
但是仅只是技术上面的一些细节
而没有任何关于就是说架构啊
或者怎么样的参与了那个现在传播
但是他们的周末花报啊
ok
周末花报
然后还有后来的那个 low house
都是出版物吗
电子出版物对吧
是吧
对对就是当时现在传播他们要把一些那个要把一些他们的做的一些特别办的一些杂志
然后的话呢
就是电子搬到 iPhone 平台上来的这个过程当中
就是提供了一些技术上面的一些细节
然后然后为老板引荐了一些人
啊
Ok 然后后来就是 12 年然后去美国开始做现在这个 cdn 的这个呃这个事业
对呃整个人生就完整了哈哈哈
哈哈哈
所以你做过这么多事情
你觉得最有意思的是哪一件呢
就什么电子出版也做过
问答网站也做过
CDN 也做过
你觉得最有意思的是哪一件
或者是哪一类工作呢
其实这里我觉得我们可以来探讨一个问题
就是
有一个哲学家说过这样的一句话
我不知道二位是怎么想的
就是说他应该是
这句话是这样子说的
他说这个世界上的事情就是说
要么孤独
然后要么庸俗
也就是说
有的时候这种感觉是说
对于我来说
我觉得有一些最快乐的一些事情
可能就是说甚至我都
不一定就能够找得到语言来形容它
我也就是说很难就是说
去把它写一篇文章
然后就是来描述
就是说这件事情有多快乐
但这种事情往往是说
是那种一个人
在孤独状态下面的时候
做的一些事情
比如说你在雨天的时候
一个人躺在沙发上看书
或者说在那种那种冬天的时候
躺在一个地方晒太阳
或者说是一个人
然后突然就说心血来潮
然后买了一个机票
然后就跑到一座陌生的城市
然后去旅游
或者说突然半夜三点钟的时候
想到一个什么 idea
然后就就起来是说我要我要写一个程序
然后把这个 idea
然后说
我都没有办法实现
其实这些很多的这些时候
就说这些事情是
是在完全孤独的一种状态下面
就是你在做一件
就是让你自己特别感觉
就被灵感驱动的这种事情
然后是我觉得就是说是
最快乐的一种事情
而这一类的事情
其实就是说跟
跟很多时候跟互联网行业也好
或者说很多行业也好
其实他们广泛益善的一种
成功是是不太有相关性的
比如大家都会发现就是说 app store 的
比如说 top grossing 板上面
常年累月的最赚钱的那些东西是什么
是是可能是某些游戏
但是对但是这些游戏就是说我我其实几乎都没有玩过
然后也
我知道这个这个东西很难表达啊
但是我就想说就是说
所以因为刚刚回到就是回到刚才就是无套问我的那个问题就是说
这么多的事情里头就是说你觉得最有
最有意思的一些事情是什么呢
就是说
我想说就是说那些事情是一些特别
啊
让你孤独的事情
对特别就是说自己在孤独状态上面做的一些
好玩的事情
ok
我在上海注册了一家公司啊
然后的话呢那个公司主要当然是为了用来处理
就是说我们跟国内的客户的一些比如说什么啊
合作啊发票啊
这这样的一些合同啊这样的一些事情
然后那个公司当时在选名字的时候
然后
我选的就是说我提交的唯一的一个名字
然后果然是没有任何人想到同样的
然后就毫无疑问的然后就过了
嗯还挺顺利的
然后那个公司的名字叫记制
嗯然后记就是寂寞的记
然后智慧的智
啊
是忽然觉得很孤独吗
哈哈哈就是
就是我想说的是说
如果你问我说最 enjoy
或者说最有意思的一些事情是什么是那种
我觉得自己在一种漫无目的的一种情况下
然后可能纯粹是因为好奇心
然后觉得就是这件事情
很好玩然后的话呢我就去
就去把它去
做了这种事情
因为
而且晚晚的这些事情就是说其实他有时候这种事情跟
我会觉得说这一类型的事情跟我们的这个社会
是
没有太大的这种关系
这样的事情
就像我还想讲另外一个
特别好玩的一个故事
其实我一直很想把这个故事就是说
把它写成一篇文章或者怎么样的
但是一直没有找到一个机会
就是在 2010 年的时候当时
我一直在想
当时在 playstation 上面有一款游戏
叫叫 battlefield
better company 2
它是一款 fps 游戏
哦我玩过这些
对那你知道我在说说的是那个游戏
然后那个游戏他你知道他有一个多人模式
然后的话他多人模式这样子的就是说他一种模式就是说叫 push
那种模式是说你要去把对方的三个点炸掉之后
然后你就可以推进到下一个点对不对
然后的话你中途你还可以比如说把 c 4
然后你把 c 4 弄到那个点上面
或者说去开一个坦克
然后去直接去轰那个点
我没有玩过多人模式
因为我 bad company 一和二我都是只玩剧情
然后就哦对他剧情也非常棒
我就剧情非常有意思
不过我也不打断你
ok 但那个游戏当时就是我把他那个单人模式通关了之后
后来发现他多人模式也超级好玩
因为他多人模式里头有一个很复杂的一个系统
就是说那个系统是说
你比如说如果你特别喜欢用 assault rifle
当你用的 assault rifle 越多的话
那你就可以解锁就是说这个 category 下边更多的 weapon
但他解锁的时候是会有一个就是说相当于说经验或者是等级的一个系统
那我当时呢
因为太喜欢这个游戏了
所以的话我当时就突然的想说
哎如果我为这个游戏做一个
做一个 iphone 的一个 app
会怎么样
然后于是当时就就半夜爬起来
然后花了大概三四天的时间
然后在 iOS 上然后做了一个 app
然后这个 app 就是说你只要
输入你在这个游戏里头的那个就是你的叫 gamer tab
就是相当于说你的用户名
然后以及说你的平台
因为他当时支持三个平台
就是 pc xbox 还有 playstation
对我应该是在 360 上玩的
对然后你就要选择了之后
就可以看到你在那个游戏多人对战里头的
那个比如说你的等级
然后你下一个要解锁的武器是什么
ok
这个这个需要官方授权吗
呃我当时找到一个方法就是
说可以可以找到一个 api
然后用那个 api 就是说可以
可以拿到一些数据
而且还比较稳定
对这有点像战战那个呃
battle 其实他后来后来的时候对
后来的时候其实 j 他们官方出了一个叫 battle
那那个已经是三年之后的事情
对所以但是我做了这样的一个产品
那那个产品后来我发现就是说他在
上线的时候他有一个 bug
那个 bug 的话呢是说
他的那个 playstation 的
用户的数据
如果那个 api 要收录的话
除非是说那个 api 就是说他的那个角色
在游戏里头就是说已经死过
而且是被别人用刀捅死
就是这种死法
然后的话呢他在那个游戏里头
他才会被收录
否则的话如果你在那个里头
比如说把你的 playstation 的 id 输进去
他会告诉你说找不到数据
这是一个什么样奇葩的数据库
然后
对但是我也是就是
因为我的那个数据员是一个在德国的一个网站
然后那个德国的网站的论坛里头
就会有那个用户去说
为什么我输入这个数据的时候
就是说我找不到我自己的 id
然后那个论坛的那个管理员说
你必须在游戏里头被人用刀捅死过
然后才会有数据
然后当时呢就
因为我当时我把我的那个 app
做成了一个收费的一个 app
然后呢我卖 2.99 一个
其实受到了当时那个推替的那个启发
觉得是说就是说有逼格的 app
都应该把自己说设在 2.99 这个价格
然后就坑了很多爹是吧
对当时就坑了很多爹
然后那个时候我就一个一个的跟这些爹联系
就是说那个你只要在游戏里头
被人用刀捅死
哈哈哈
然后
然后呢当时
就有其中的一个玩家
然后
但是就其中的一个玩家
然后的话呢在那个 playstation 里头
就是说加了我
然后加了我之后
然后我们真的就在游戏里头相遇了
然后他在 playstation 里头
就给我发了一个消息
就是说捅我吧
赶快捅我吧
哈哈哈
然后我们俩就约到了那个游戏里头的一个那个事件
然后我捅了他一刀
哈哈
这个
这个个里头在英国
这是他这样的那个称呼
这个是他的称呼
哈哈
然后
然后后来我看到
然后他在推特上有一个特别牛逼的用户名
就是推特的那个 atpy
然后是他
哈哈
然后后来我
推阵
推账号值个 1000 万吧
哈哈
然后结果后来他我看到他后来
从英国
然后加入了在
然后在漫哈顿的一家
Techstars 的一家创业公司
然后现在应该就在美国创业了
所以有机会可以在现实中遇到他
但是他在三番
同不同的你说
对
我觉得我不知道他现在还记不记得这个故事
但是后来反正我们一直就是说
在各种 social network 上面
都还会偶然会有一些联系
当然这个事情
所以你刚才问我是说
是说
什么样的一些事情
是会让你觉得就是说
特别有意思的一个事情
那我觉得就是在这个
这个事情应该可以算得上是一个
可以绝对可以排得上前三的一个事情
而且是一个就是我立马可以想到的一个事情
对
这故事太有意思了
这是本
这是本期节目的亮点
从
从舒本华聊到用刀捅顾客
对
那个什么
说回正题
我还是想问那件事
就是说其实那经过这么多事情
你现在回过头来看
没有经过这个什么这些吴涛所推崇的这个科班教育
你现在觉得这些东西对你来说有影响吗
或者说
你跟周围的
你觉得你学小学些什么东西吗
对
我
我前两天
我前两天因为工作的原因
然后我去了一趟巴士
然后当时
对巴士
然后的话呢
去了之后的话呢
我再有一天
我再去巴士了
然后那天晚上然后那天晚上还下着不小的雨
然后我租了一个车
然后其实我们当时去开会的那个地方不是在巴士
是在巴士的北面一个叫曼彻斯的一个地方
然后的话呢
我一个人租了一个车
然后当时开车去想去那个哈佛大学看一下
然后
然后我在那个学校在绕的时候
在想就是说
如果我自己在在十几岁的时候
但是如果能够有机会的话
就是说我爸爸或者我妈妈他能够带我
比如说亲自然后去看一下
比如说哈佛大学的话
那我可能我可能会觉得说我们这个地方是一个很棒的地方
我要努力去说来到这里
重点是要看国外的学校是吧
就是说那个地方得是一个就是说真的会让你去到那里
说觉得很喜欢那个地方
或者说那个环境
或者说那种那种风格
但是怎么想呢
就是我小时候没有这样的一种机会
而那个时候就是说我能够看到的全部
就是就单时而言
我能够看到的全部是什么呢
是说你的政治是一个必考科目
你如果政治不及格的话
然后其他其他事情都会很麻烦
对的话呢
你的你的那些什么
什么什么历史啊
什么地理啊
这些事情
不管你有多么的历史啊
你都不感兴趣
然后你就是要把他死记性背的把它背下来
然后我们所有的老师都在跟我们说高考专员是没有任何的秘密的
他们的秘密就是说你要不停的重复
就是你要重复的去做题
你要重复的去背
当你重复的次数比别人多的时候
你自然就什么高考专员
这件事情我非常非常的相信
为什么
因为
因为我我其实中考的时候
我写中考的时候就这么干
因为我中考的时候
当时我们那年我们那个省
然后中考改革改革完了之后
然后把总分变成了那个 650 分
然后我应该考了我们学校第二
610 分
然后全省第一名是 615
所以我知道那种感觉
就是说但我但我当时那个那个是怎么样拿到的呢
其实是一种非常非常好玩的感觉啊
就是我还没开始玩的一件一件事情
就是买了一套盗版软件
因为不知道哪儿可以买到正版
那个那套盗版软件是一个当时我记得是叫什么宏文还是什么
出的那种做题的那种软件
就是他在电脑上面
然后的话就可以不停的就是说去去重复重复的做题
然后的话呢
这样子就是说
你在中考的时候基本上就是他的目标是让你说
你在上了中考考场的时候
你遇到的任何题目你都之前都已经做过了
那这个时候你绝对是可以考满分的
对对吧
所以基本上我觉得所有的就中国的考试
我没有经历过更高级别的考试
但我相信你就说一些比较初级的一些考试
其实都是可以拿这样的方法是可以过掉
也就是说如果当你在在考场上面遇到一道题
而这道题你之前已经做过的话
那其实就就你肯定就可以过
所以那个时候当时我初三那年的时候花了非常多的那个时间在在那个软件上
然后最后
对毫无悬念的反正就是
但这个并不是全校第二
但我觉得这个并不是你所希望做的事情
对啊
所以但是就说我当时看到就对于我的那个选择来说
如果我高考的话
无非我觉得无非就是拿同样的方法在再这么搞一次
对哦
说起来那个时候有个好玩的故事
我差一下
就是那个时候我初三的时候
那个时候我妈是这样的
把我她说你可以玩电脑
但是你比如说你
今天晚上你要先在这个这个做题的这个软件里头
比如说做到什么 400 分
然后你才可以就是说去
因为他好像是做一道题有得 5 分还是 10 分这样的一个设定
所以你要做到 400 分
你才可以去玩你想玩的东西
那我就做几道题
然后把那个 FPS 还是叫什么
FTP
FPT
反正当时有一个就是那种修改器作弊大师
对游戏作弊大师
他的他的他的用法是吧
对修改内存改数值
说你你你你比如说你做到 25 分的时候
你把那个软件孵出来
然后你在里头输 25
找那个找到内存里面改变的那个地方
你又做到 40 分的时候
你再把它孵出来
然后输 40
他就可以找到就是他内存里头变化的那段地址
对那你直接把那个地址改了
你就可以拿到那个分数
我们都是拿来改的先进的经常鼓手
对我记得我给你了
我拿那个东西改大波罗里面的钱
然后改完了之后切换回去
发现那个屏幕中间有一堆钱没有人
人不见
说来这个东西的原理是那个时候是没有那个内存地址分段保护的是吧
对
那个时候我记得那个软件应该还是一个在那种 windows
windows 95 上面的一个软件
对对对
没有无保护模式
对
现在要有这种东西的话
那决病毒满天飞了
对
就我觉得其实 Livid 从小就体现出了我们本期节目这个口号的三程序员三大美德 lazinessimpatienceandhubris
这口号不是为了实际上声明这口号不是为了 Livid 特别选的
而是我们本来做另外一期节目的提高
然后就但我发现非常切合
哈哈哈
就讨厌重复性的活动
然后 screw the system
以及对不鸟别人的看法
对
非常重要
我觉得就是说程序员他们可能一直经常会受的一种一种思维训练
就是说你在接触一件事物的时候
其实你会本能性的就是去寻找它内在的一个 pattern
对
因为你如果找到了那个 pattern 的话
比如说如果它是一个 bug 的话
你就可以把这个 bug 干掉
嗯
如果是它是一个不合理的一个
一个结构的话
你就可以把它优化掉
但是前提是说你要先找到这样的一个 pattern
所以所以那个时候我觉得有很多事情
但其实你找到 pattern 之后就就会变得无聊吧
就是你找到 pattern 之后接下来就变成重复了
所以其实那你现在回过头去看的话
就我觉得起码从我我们两个现在听到了这个角度上
其实你是一个非活的非常怎么讲很自我的一个人
你会觉得那我不愿意做这个我不喜欢做的事情
那我去做吧
我喜欢做这个开发
然后你喜欢去做这个 is 也就是做了这个对无字起的这个游戏
然后对你居然做这个社区做了 v 2 x 做知乎
然后后来你现在去美国做了这个跟这个 cdn 这个业务
对整个整个来说
我觉得其实就你跟我们很多人的人生是完全不一样的
我觉得就可能嗯是吧
在绝大多数就我们这个年龄段的小孩里面都是
比较循规蹈矩该上学考大学
然后各种各样找工作
这样但其实从从头到尾似乎你都没有遇到过我们这样的
呃这种很 routine 的这么一种生活方式
嗯
我觉得最美好的人生应该是说当你还很年轻很健康的时候
然后你就有突然一下子有了很多的钱和很多的时间
然后你爱干嘛干嘛
我认为这个是最最最美好的人生
就应该是这样子的富二代的人生都是没有
哈哈哈
当你说年纪越来越大之后
你会发现说你就算是
有了钱有了时间你可能也不一定就是说有时间去
或者是有精力去规划
就说你怎么样来
把它很有意思的用掉
对
因为那时候你会被太多事情牵绊
所以现在就有这个问题
那比如你现在要做的这么一个事业
对你来说是
限制了你做自己想做的事情
还是说它本身就是你想做的事情
想听真话吗
对我们这个是真心话大冒险
所以我想把这件事情
就说赶快把它搞到一个特别牛逼的一个程度
然后就可以去做下一件事情
OK
所以这还是一个事业而不是兴趣
对因为
你也不能总是那么任性
对吧
有的时候就说
毕竟也开始上年纪了
也三十岁了
所以的话也是说
你不可能说再像十多年前那么任性
有的时候就说很多事情
但我发现就是说
这个也是我最近一直在想一件事
就是说很多人呢
他们年轻的时候
其实都是很有灵感
很快乐或者说很任性的
对
但后来他们当他们人生当中
取得了第一个成功之后
我觉得他们可能在某种程度上面
是被他们的这种成功所把将
因为他要去
维护那个成功
然后他就不得不去做很多
就是说所谓的就是说重要的
有必要的事情
然后呢
而而当他把这些事情一件又一件的解决了之后
然后他会发现就是说
等到他后边的并不是让他更轻松的那些事情
而是越来越大的那种责任
然后其实他就像是被被套牢了一样
所以那你现在假设这个是事业
比如说几年之后
你做到有一个你觉得满意的水平的
你会
是那种能够抛得下去
然后直接转身去做
我觉得我我之前
我记得我之前我第一次来美国的时候
那个时候我就是在当时国家地理
他们出了一个 app
叫那个叫 park guide
然后就是他们把美国所有的那个国家公园
然后做到了一个 app 里头
然后的话呢
每一个 app 的那个 park guide
你还要好像是花 0.99
然后去那个 inapp purchase
然后去买它
然后当时我买了那个 app
然后买了里头所有的那个国家公园的那个 guide
然后所以当时我在想说嗯
可能我在美国最大的一个心愿
就是希望能够有一天
我可以把所有的这些国家公园全部去一次
现在只有几个
数不清很多的
而这个是一个需要非常多的时间
还不一定是钱
我觉得是非常多的时间
对对
关家做的
就按照我的习惯的话
我要出发之前肯定会做一个非常仔细的一个一个规划
而且我可能会用全程开车的那个方法去
所以你现在去过几个了呢
我目前目前去过两个
ok
一个的话是在那个洛杉矶
洛杉矶那个我看一下东面
东面的那个叫 joshua tree
是一个沙漠里头
然后有很多那种很很漂亮的树
但是是那种沙漠里头才有的那个树
然后就是 youtube 他们
他们有一盘同名的那个专辑
然后就叫 joshua tree
然后另外一个呢是在啊
是在那个 oregon
oregon 北面的一座山
一座雪山
然后叫 mountain rainier
目前目前去过去过这两个地方
然后可能接下来
先把先把西岸的所有的国家公园
然后可能今年会全部去一次吧
那是那个什么题对有三个题
l capitan 对对有三个题
dass valley
然后啊
zion
耶路斯东也在那边
个 grand canyon
黄石啊
对对啊
黄石其实靠近美国中部啊
在要更往北的一个地方
对那个是最有名的耶路斯东
啊
哎
露营
徒步爬山
这些都是对露营
土步爬山
然后带一个三脚架
然后去花 30 秒的曝光去拍星星
这而且其实就是回到刚才树本华那句话
这其实是一个比较孤独的事情
对
尤其是你要决定一个人去野外的话
对这种事情可能真的是说顶多一个人
或者说两个人
然后你就开车
然后
然后就说什么什么
事情都不用想
就是不用去回客服的邮件
然后不用去处理什么合同
然后不用去管什么故障
然后就是说
就想着说你要
改用 uncall 了
那么今天非常荣幸
邀请到 Liv 也来参加我们的节目
但这也是吴涛休息了一个多月
付出的首场演出
感谢收听本期 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术
主题娱乐节目
内核洪荒
我们好生哈的 call
但是没有干货
想听的人听
不想听的人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
ipn.li
slash kernelpanic
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
没有硬感觉
如果你有任何反馈
欢迎发邮件到
kernelpanic
at ipn.li
同时也欢迎你收听
IPM
Podcast
网络旗下的
其他几档节目
IT 公论
未知到
台一来了
流行通信
high story
博物志
以及选美
我没有漏掉吧
没有
OK
我们下次节目再会