北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我是主持人吴涛
我是 Rail
大家好
这一期是我们今年的第二期
对 没错
OK
大家听到这一期节目的时候
我也就正式换了工作
然后上了应该是两周又三天的班了
感觉还不错
OK
所以今天我们会从一个职场老鸟
IT 职场
老鸟远远算不上吗
好吧
真正的职场老鸟都已经
我也不知道
取其生子
像云峰那样的可能才是真正的职场老鸟
可是你这也不算新人
你这算什么
新人肯定不算
就中间层吧
好吧
Anyway
待会我们就
看你的什么换工作的体验怎么样
对
今天这期可能会比较软
我们连应了三期
就像什么样
像冻豆腐一样
又湿又硬
三期了
今天来一期软的
好
不过在这之前
我们还是先做一些反馈
对
不知道是前三期太冻豆腐的缘故
就我们在上一期提到了反馈不是很多
但是
播出之后
就收到很多热心听众的反馈
耶
这下你满意了吧
这下大家满意了
还挺满意的
比如说有一位叫做
YPollyDiary 的朋友
给我们写来了热情洋溢的长达
这有两千字的一封 email
就说他是第一时间下了音频
不间断的听完
然后
写信给我们谈一点
想法之类的
就还蛮挺让人感动的
说实话
对
然后我们在一个论坛
V 2 X 应该算是论坛吧
算吧
对
当然他不是传统艺术的论坛
他没有一个固定的板块之类的
但使用方式还是非常接近传统意义上的论坛的
但使用方式还是非常接近传统艺术的论坛的
我不知道这样说会不会比较 offensive
但
他本质上还是一个论坛嘛
现在我们不是有个社区这个词的说法
可是论坛也是一种社区啊
对啊就是一个更泛的一个词嘛
好吧
就 v 2 ex.com
如果大家不知道这个网站的话
可以去看一看
就是 v
然后数字 2
然后 ex
意思是 a way to explore
我没记错的话
然后这个
这个社区的特点就是它的每一个节点
都是由用户创建的
如果没记错的话
然后
等于内容也是有
也是一种 UGC 吧
但
somehow someway 比较不一样
我也没有明确的知道不一样在哪
但
对为什么要说到他呢
就是因为有一个听众在上面提到了本节目
然后 Rail 就很热心的去插了一嘴
没有啦其实其实是因为我们这个节目没有一个可以公开的反馈的地方
大家要不给我们发几个微博或者推特的私信
或者是给我们来邮件
然后他们说这个那看不到别人的反馈
很着急
其实是由制作人的
气质决定的
我们的制作人就是就是不开评论
你能把我怎么样
然后就说那我们在这个 v 2 ex 上面因为他是一个社区嘛然后上面程序员也比较多
然后我们就在上面开一个反馈了
然后大家可以去讨论
然后应该整个用户体验还是不错的
v 2 ex 上面程序员比较多吗
我一直以为是这样子的
OK
应该是吧
我是没怎么上因为
他有货币系统
我是坚决不上任何有货币系统的
不过那个也没什么用啊那个东西
这没用为什么要有呢
what's even the point
好像可以是一个什么限制
全线的一个措施吧具体我也不是太清楚
就是待会我们会把这个地址放在这本期节目的这个 note 里面大家有兴趣
可以去点击然后如果没有账号的话
可以去注册然后你可以上面看到别人和别人的反馈和你要想的你要想反馈也可以贴在那里
然后我们会定期去看
对
这里要特别感谢一下那个 v 2 ex 的这个创始人 Livia
他在那个 v 2 ex 的 podcast 节点旁边帮我们加了一个这个免费加了一个小广告
面子太大了非常感谢非常感谢
对
然后接下来是一些
算是 follow up 吧
我在意大利的时候
我从意大利回来之后又仔细想了想 Pythonista 这个词
按理说
以 A 结尾的名词
变为复数的时候结尾应该变成 E 所以正确的变法应该是 Pythonista
或者是 Pythonisti
Pythoniste
又学到了
但我也不确定我相信除了我可能没有去没有人去搞这个对因为
大部分会用 Pythonista 这个词的人可能在说复数的时候就直接说 Pythonistas
对这个好像我见的比较多一点
然后 Python 这个词这种说法虽然
不对加引号但有一种说法是 Pythonier
这个我见到了
就是在 Python 后面加两 E 然后一个 R
OK
这个是类似于 engineering 那种 engineer 那种 Pythonier
而且听起来有点像 Pioneer
先锋
好吧
另外 Pythonist 这个词好像也
的确听到过
然后上一期还有一个听众反馈就说问我们能不能说一说 Pythonist
为什么是不好的
Python 3 是好的我觉得
对就我们的我们可能当时没有表达清楚
本质上 Python 3 是一个很好的主意
但是
去实现它的方法是比较
怎么说呢首鼠两端就是
一方面希望能够维护
R 的
兼容性
另一方面又希望
希望能够得到一些 3 里面的新特性
然后在这边就
直接在内部分裂了分裂出一个 3 一个 2
然后
导致 R 用户没有什么
动力去
迁移到 3
而 3 的用户群又
怎么说呢在 R 的阴影之下一直成长不起来
对现在这是一个比较尴尬的问题就是说这等于实质上 Python 2 和 3 是一个是
是两个
语法十分接近的
不同的语言
对甚至可以说 R 是 32 的某种 dialect
对反正就是
不能直接兼容嘛现在就造成一个问题就是这个你找到这个社区的分裂确实有这个问题
对然后也让新初学者有点无从下手无所适从
对你看就像我们之前一直吐槽的这个标榜的只有
one way to do things
对
一来就要选择
二还是三呢
对他们说很多新项目可以完全只依赖三了我不太确定这个的可行性怎么样因为好像很多
我这现在情况比前一两年还是要好很多就很多包括他已经支持三了吗但是
并不是所有的情况都是这样
对
就我现在认识的公司也支持 Python 但是应该是只支持 Python 2
就
对支持 Python 2 的脚本作为系统的一个扩展
因为现在我们大部分的这个系统的发行版还是
如新一点的话
至少是二和三是并存的然后旧的话应该是只有二
而且要命的是你打 Python 的时候他默认是执行二了吧
这个我不太确定现在发行版面怎么样子
应该是二吧
所以反正这个刚好说的前两天我看了一篇文章是讲那个为什么 Parl
的一些事情嘛就是
现在我们可以看到的一个状况就是 Parl 已经不怎么流行了对吧这个说法是安全的
就算是吧
然后他就讲了就是因为 Parl 6 的一个问题嘛那个因为多少年过去了
Parl 6 也始终没见过踪影啊
直接导致了这个
他认为是直接导致了这个 Parl 社区的这个
走向衰落吧而且 Parl 6 我记得是有好几个不同的实现
就除了官方的
甚至说可以说官方之之之
只给了一个
只给了一个 specification
然后有几批人马试图
同时试图实现一个 Parl 6
实现各自不同的 Parl 6
对反正那个其实我也没怎么关注但是我知道那个一直是就是多少年了吗这一直是一个
叫什么物件是不是
物件导向
不是物件就是
就是什么
就是没有实现
我刚才想说
对 fog away
我刚才想为什么忽然说到这个
对对对
但 Python 3
其实要比那个情况要好的就起码他是一个
现在都 3.4 了吧 3.5 了
3.4
是一个有这个官方实现然后还不错的我现在问你一问就是说两个没有办法直接兼容嘛
然后导致了这个社区人为割裂成了两块
但我还是
怎么说呢
其实 Python 也是有很多不同的实现的
Python 现在有三大
实现吧一个是官方的 Cpython
然后是那个 Jpython
就是一个 Java 的实现
不是特别多
Jython 还是挺多人
Anyway
不重要然后
接下来就是 PyPy
对就是 PyPy 这个是一个比较重要的
一个东西
它是德国政府资助的项目
不是欧盟吗
欧盟吧
EU 的项目
对
开发人员是在德国但应该是欧盟给的钱
对它是一个叫什么
自己解析自己的一个带 JIT 编译的
一个 Python 的实现
它的好就是什么性能不错
Stackless
但是我之前用的时候但比较早了应该还不到
2 点
他现在是 2 吧还是
重点就是他只支持 Python 2 的语法
他现在有在做 Python 3 的支持
但我不知道还有没有 release
但这个因为之前也没有用 Python 了
没有去关心
但我觉得
他那个比较好的一点就是说他可以
就起码他承诺上就在很多情况下他性能会比
那个 Cpython 要好
但是你就两倍左右吧但是一个缺陷就是说
内存占用会比较高一些
OK
但这个很含糊的说法
就可能会被很多人抓住了
哪里是你说的那样
具体怎么样你要看你自己的那个应用去讨一下才能知道
并不是
那几个简单的概括就能描述他的一些具体的特性
写一个短小程序是看不出来的
总体来说他是一个
不错的一个探索吧但是说至于有多少人愿意把它弄到
我记得那个 Cura 当时是把这个投入到实际生产了
你说 Cura
嗯哼
OK
就是他们整个他们那个节点的渲染是通过 Python 来实现的
他们之前
用那个 Cpython 的时候性能比较
有点平静他们后来换了 PyPy 好像说有个什么有一倍的提升吧我记得
OK
对这还是不错的一个
但是
其他的大规模的使用我还没有听说
对反正我们的
要总结来说就是我们觉得 Python 3 并不是一个
不好
或者 Python 3 本身没有什么问题而是
Python 3 这些
Python 3 所要推行的这些理念其实并不需要一个新的发行版来做而这种行为可以说从内部分裂的社区
然后对于整个的社区发展是不太好的
总体来说他是一个
怎么说呢也算是软件工程领域的问题吧而不是软件理念本身的问题
对不过好像
按 Python 3 现在他就之前的那些特性
他也没有办法直接
通过兼容的方式来做比如说最简单一个
他没有强行区分这个 bytes 和这个 stream 的区别吗
Unicode 的支持会好很多
这样的话因为这个是在 2 的时候是一个设计缺陷嘛
好吧
我不太清楚是否有办法可以做到
Python 3 但是同时向后兼容 Python 2 的情况但是应该是
不太可行的
可是我怎么印象里面
Python 2 里面的 str 是
bytes 的一个 alliance
然后
这里面就会比
会比较乱一点嘛就是因为 Python 2 里面他是其实是
不怎么区分 stream 和 bytes 的就是你要
我不知道你你觉得这是一个好的设计还是一个不好的设计
我觉得其实
其实我是觉得 Python 3 的设计有一点太
太理想化
就有时候可能会
当然我没有遇到过
切实的问题但我
总是觉得他有其实我读过一篇文章就是
批评 Python 3 的 Unicode 的设计太过
理想化
我回头可以试试怎么能把那个文章找出来
是那个什么 army 那篇文章吗
过去很久了应该可能两年前
现在他的一个最主要的就是 Python 2 里面
最主要的一个问题就是不区分
stream 和 bytes 嘛这样就会很多人会遇到什么那个 codex 编码的问题
对写的好好的然后在我的机器上跑的好好的然后跑别的跑别人机器上
忽然运行不大好就是因为他的机器里面有一个
whatever 什么什么 woonout 或者是
或者是轴中号之类的
对但是 Python 3 里面他就是说他才在这个数据
类型方面强制区分开了 bytes 和 stream 这两个类型
但是这会也会导致一个结果就是他的标准库里面很多东西结果要改
标准库里面很多就是
默认是不区分这两者的
比如说这个跟网络相关那一块嘛
就是 socket.io 的话
那你现在就要考虑到底是用 stream 还是用 bytes 当然肯定就是因为 socket 是
是面向 bytes 的
对是面向 bytes
大部分的 c 的库吧都是面向 bytes 或者是系统的标准那些东西都是面向 bytes
就其实
你在 Python 3 里面用的时候还是有点坑的就是你要记得手工具转化但这个从那个
类型安全角度讲的肯定是好的但是
有些惯性嘛还是会比较麻烦
对
好吧 Python 先说到这了
然后还有一条反馈是关于 control groups 和 namespace
就是有一个听众说
container 所依赖的
更为关键的技术
是 namespace 而不是 control groups
namespace 提供了资源的分隔而 control groups 只是提供了资源的约束
这个你有什么意见
这个刚刚我们讲的在那个 v 2 ex 上面
叫
李威的用户提到的这点
对他说的这个在道理上是没错的就起码我们按现在这个 container 技术的两大支撑来看
是通过这个 linux 内核的 namespace 来做这个资源的
隔离
在命名上命名空间上面的隔离
然后这个
cgroups 就是 control groups 是用来
做这个就是限制资源的访问
但是这个是现状
早期的时候我记得
好像没有这么清晰吧因为早期的时候 cgroups 他是自己有一个 namespace 的实现
其实我就想说的就是这个
cgroups 其实自己可以提供 namespace 就是他们两个其实并不是完全正交的关系
但是 cgroups 的那个 namespace 后来已经支持已经因为设计的 API 设计的不好已经被移除了
就是在现在来看确实是他说这个样子
重点在于你不能说 namespace
就是他我记得他的原话是
依赖的关键组件不是 control groups
而是 namespace
就我觉得这种说法
那个是有争议的就说因为这个两个是
就是两个都必须要有
对而且就起码这个 LXC 那个实现的两大基础就是 cgroups 和 namespace
对而且在我看来 namespace 这个东西其实从
从 plan 9 开始就
这个史诗级的操作系统 plan 9
从 1992 年开始就有了
就是 plan 9 是第一个
plan 9 是不是第一个但 plan 9 毫无疑问在他实现的时候其核心设计理念之一就是一切东西都要有 namespace
然后 plan 9 namespace 1992 年就有了
然后 linux kernel 的 namespace
大家是从我查了一下是从 2.3
4.9 开始有了
而 2.4.0 是 2001 年才出来的
然后 freebsd 这个 namespace 这个东西也是有了很久了可能从 freebsd 4.2
开始就有了
可是就是 namespace 这个东西出现了这么久 container
到今天才出现你不可能说
这个东西是就在我看来
他所依赖的
他所依赖的更加关键的技术线是 cgroups 不是吗
就
对
因为那个 cgroups 那个 c 本来的原始含义就是 container
而且
如果你说
namespace 提供资源的隔离然后 control groups 提供资源的限制
那我觉得显然是限制要比隔离更重要了
因为这就好像
在集装箱出现之前
墙就已经出现了
盒子就已经出现了不是吗
但是
正是你规定了每一个 container 的
大小他才
得以让这种东西
能够被标准化规格化不是吗
其实刚刚你讲到这个 linux 的内核支持的 namespace 从 2.4.9 开始
但是也是中间也是经历了很多次的变化
就说现在我们
实际在用比如说 docker 的时候用到的 namespace
其实是在
其实在最近几年才完善起来的包括
九大
块吧什么像 process id network
还有 file system
那些东西的隔离就是也是最近
应该是 13 年还是 12 年的时候才完善起来的
就是他是一个
最近的一个 user
namespace 好像是 12 年年底吧
对就应该是 12 13 年这个范围之后才
彻底完善了嘛
其实
就是他也是经历了一步一步这么演化过来的
一个东西就是
我们要回过头去看历史到底是
哪些是一个比较重要的
里程碑式的一个东西
但我觉得
显然这个 cgroups 对
container 技术的
贡献是
是毋庸置疑的嘛
当然说
现在只是说这个因为 cgroups 不是一个一成不变他也经历了也是在 12 年还是 13 年的时候
进行了一个重构嘛
然后到现在的话我们看到就是一个相对来说
结构比较清晰合理的这个一个状况就说 namespace 负责这个资源的
就命名空间的隔离然后这个 cgroups 负责这个
访问权限的隔离嘛
对
还有一条反馈是这个是有点早了
这个是我们讲
包管理的时候你提到过一个 windows 下面的一个叫做
nuget 我当时说他是 nugget
我当时我就想
nugget
然后他后来这个有一个叫刘春的听众来邮件跟我们说他的正确的
发音应该是叫做
nuget
对就像 gnu 一样
Gnu
Gnu 对
如果要念的话 nuget
a new way to get
一种新的得到的方式
这个还是蛮好玩的一个事情
然后他还提到一个东西叫做
chocolate
这个怎么念
对然后是一个基于 nuget 和 power shell 的
面向普通用户的
用户
相当于 windows 上的 apt-get
ok 对然后我去看一下这个东西还挺有意思的他就是
他实际上是用 power shell 那个
恶心的语法然后把那个
nuget
Python egg
还有 Ruby jam
还有微软的其他的一些什么叫 web pi
web platform installation 之类的一个 API
还有 sigwin
就是那个
天哪
对
那个 unix 在 windows 上一直
把所有这些东西的包安装
都支持了
对
都揉在一起吗
都揉在一起就是你用一个工具就可以装
刚才提到了所有这些包里面的任何一个
软件
怎么解决冲突呢
怎么解决冲突
他应该是靠搜的吧就是他预先把所有的可以有的名字都
index 了一遍然后
知道哪个是干嘛的如果一定有冲突的话那个可能会提供一个潜坠吧
我也不知道没有用过
我不知道这个对听起来就是一个
不是太稳健的一个东西啊如果有谁尝试过看看有什么
对可以告诉我们这个东西好不好用
对也许下一台 windows 电脑
可以可以使用他了不需要再去到处搜了软件然后点人装
什么为什么你会有下一台 windows 的电脑
这不是刚才有那个什么 windows 10 的
发布会
这个待会我们再说
对
对其实反馈也就这些吧
对差不多吧然后我们看一下最近发生一些比较好玩的一些事情
对首先是我在
The Verge 上面看到一个一个非常恐怖的笔记本电脑
这个是微星的吧 MSI 出的
这个电脑最大的卖点是
内建的是机械键盘
然后我看了我就崩溃了
这个对这个这个 laptop 虽然他他叫做 laptop 但他你就像那个
第一代的 IBM 的那个便携电脑一样是完全不可能放在 lap 上面的
他偶尔放下应该也可以只是我觉得你不会你不会经常想要搬他搬弄
他因为实在是太重了对他他已经不是一台移动办公的电脑他只是一台
他是来移动游戏的能够算不上他是一台可以随时变变成
他是一台可以随时折叠起来的台式机
对他是一台对搬家比较友好的台式机
他的外形让我想起神舟电脑
你还记不记得以前的神舟电脑还是现在也有神舟电脑
有有还有的
就合起来就只卖 2000 多那个时候就
赵尔巴顶的
笔记本可能要卖到 1 万以上他只卖 2000 多然后实际上就是台式机只不过
对便携是台式机嘛
对
然后 somehow 这个这个微星的这个
他又有瑞丑回来了
然后 18.4 寸的大屏幕
然后有他的那个变压器
像一块砖一样 350 瓦的一个巨兽
他身边也可以玩游戏吧应该是对他的主要卖点应该就是游戏吗他因为他的那个
机械键盘是 cherry 棕轴然后红色背光
更让人
眼睛正踏的是他的 wsd 键可以换成镀金的
哈哈哈哈
准备土豪准备
好吧
对
这个有意思
对看了我真是吓一跳
不过这个这应该是第一款什么自带机械键盘的
笔记本打引号电脑吧
我不确定早期的
90 年代那些笔记本电脑是不是也有机械键盘的
很可能也是有因为我记得那个时候有一款电脑看到我非常
什么时候薪水就是他打开之后他的
那个电脑非常的
窄然后打开之后他的键盘会向两侧伸出变成一个全接近于全尺寸的键盘
不过其实你说像这种
怪兽级的
打引号的笔记本电脑他的用处是什么我一直没有想出来
嗯我觉得最大的用处就是
就是 lan party
现在还有人玩 lan party
很多啊
做什么用啊
lan party 就
一群人连起来
我知道这个是在没有古代
2000 年以前可能还行现在都不是像你玩什么
像暴雪那些东西啊你就要连炸网了嘛你就有没有 lan 已经无所谓了呀
我怎么觉得我的身边的很多德国人还是在玩 lan party 这种东西甚至有 200 人 lan party
这种这种夸张的
行为艺术重现
但是玩什么游戏呢那个
就各种游戏啊 lan party 就 200 个人凑在一起的话可以同时玩很多不同的游戏
好吧
就是 minecraft 或者是
不过 lan party 他确实这个什么
延迟要好很多
不重要的是有那个气氛在里面
网吧感网吧一样的大呼小叫的这个时候有一个非常强烈的机器
蛮爽的
嗯
中国
中国好像不流行这个了
都是去网吧
如果要玩 lan party 的话
对
你自己带这么一个这个也不
又重又大我实在想不出没有车的情况下你为什么要想背他出门
可能放在书包里面骑自行车还是可以接受的
5 公斤
好吧
5 公斤不算什么真的就如果你
爬过山的话
5 公斤真的不算什么
你得是解放军先练一下负重越野
哎呀没有什么快递
我还想背着我背 10 公斤走上 10 公里
然后
这是吃得好睡得下
强烈建议大家试一试
好
说到这个笔记本电脑上前一期把提供了我们也讲了那个有个什么谣传的新款的 12 寸的 Macbook
你看了吗
嗯看了就我们刚刚谈论的非常
重的电脑现在一下子又跳回来非常轻的电脑
嗯
走极端
我也不知道我其实
你是不是从来没有买过 Macbook
但你有用过吗
呃也不算用过吧但我们我前公司的
C level 全都是
Macbook
OK
就
我用拿过一台但我不是很喜欢因为感觉实在是太慢了
啊对现在还好吧就他现在最新至少就现在在卖这一代是
Huswell 还是这个叫什么
就是新的 intel 处理器
性能还不错他们我看上次看了一下
这个测评
呃就是可以
就他因为他不是那个他就他有这个叫什么
Turbo boost 吗
嗯这样的芯片
就他在单核的性能短期内是还是非常不错的
OK
甚至说能达到什么
早前早几年的 Mac
Pro 的性能
单核
好吧
我反正是没有用
我我我之前
我用过别人的但时间不是很长的短时间我觉得还可以唯一的问题就是
那个 11 寸那款的那个是 function 键太小了然后导致那个
escape 键也很也是不是全尺寸的吗变得
对我印象是很很扁的一个
对对对就不是太好
不过但是确实非常轻轻巧
他还是面向商务用户和和女性
使用者
嗯也不能这么说吧就起码这个什么
大神
开发者 Linux 是用一台 MacBook Air
11 寸的吧好像是
OK
那上面装的是 Linux 呢
这个是另外一回事
就是说硬件上他是用的这一台机器
前两天我在推特上看到那个 info sec Tyler Swift
推特上面有一个账号叫 infosec Tyler Swift
就是他
他其实是一个 parody
就是他他肯定不是他
所以作为作为他粉丝的朋友同学
可以信了
我很看得开无所谓
就然后他借 Taylor Swift 的
很多照片呀什么的然后写上一些很有意思的话比如说
Taylor Swift 站在一个丛林里面然后低头看着
看着地面拍了一张艺术照然后他在旁边写上
写什么
我预言到我预见到了人类和电脑的最终大战
什么机器最终会屠宰人类啊之类的然后我预见了这一天的到来
之类的
那个账号大家可以关注一下挺扯的
对
然后他说过一句话说
Linux 在趁他老婆出门的时候偷偷从床底下拿出一台 Mac 不开啊
这不用啊他在家就是用这个
我当时就想说
然后重点是他说他
打开 Mac 眼下之际肯定是用那个 OS 3
然后这样他可以上网和听音乐
这个是吐槽 Linux 的那个无线对吧
无线和多媒体吧
主要还是 Linux 桌面环境仍旧不是非常具有可用性
我必须承认
对这个等下再说吧
对然后重点就是
我觉得
MacBook Air
我是觉得 Linux 现在
打引号来说也算是一个商务人士
他每天最重要的活动其实就是决定哪些人的 patch
应该进到内核里面
我可以这么说吗
每天主要都是写邮件
对啊就是决策嘛
一个决策者其实并不需要非常
强劲的运算能力
他说过一件事情我印象蛮深刻的
他说他当他现在他在那个 MacBook Air 上他用的是应该是最新或者到处第二新的那一款
我看了那个他说那个的时候
他说他在那个 MacBook Air 上编译一下内核也就是 Linux 的内核也不会花很长时间就性能还不错
好吧
现在的那个什么便携式移动式
低功耗处理器的性能已经相当可以了
其实说话说回来我也认识用 MacBook Air 作为主力开发机器的 iOS developer
他要接外接屏幕吧
不然他怎么画那些什么
我记得他说没有不过我猜他平时应该是会接的吧
对我知道很多人是在
就是在家或者在公司
会是这样就是拿一个
大屏幕外接然后到的时候就插上了
开发者因为这个确实轻巧很多而且性能
就像刚刚说了
你只要不玩游戏啊你做个什么
就是
就比如说做 web 开发的话肯定是完全够用的了
对
不过我应该还是不会买我觉得
除非作为第二台电脑就是出去玩的时候背着它可能会比较方便
不过出去玩为什么要背电脑呢
我也在想问这个问题
除非是那种就是今天出去玩然后要订明天酒店的
那也不用现在可以我上次试过一下就只带 iPad 出门嘛
就是出门一周这样还可以其实
好吧
OK 那我们为什么要说到 MacBook Air 呢
就是因为这个谣传的新款还没发布的 12 层 MacBook Air
他把 Escape 键的位置变成了关机键
确切的说他把关机键
放在了 Escape 的左边
就 Escape 还是在左上角只不过 Escape 的左边又多出来一个键就是关机键
对这个就是
做 Vim 打完全不能够接受
这是冒天下之大不惠啊简直是
明确告诉了程序员不要买这款电脑
我记得 Jeff Atwood
写过一篇文章就是说键盘布局
然后他当时就画了他把 ESC 到 F 12
Windows 上是只有 F 12 吧
还是知道的只有 F 8
有 F 12
OK
然后加上右侧的小键盘他把这些键圈了出来然后说这些键是神圣的你不能碰
不可行
他当时的吐槽点是说笔记本电脑把这些键都乱放了
对因为这个笔记本电脑特别是每家还不一样啊就是你看很多爸的那种多媒体键放在上面去
对
因为空间的限制他也会
可能在挤一堆什么
什么
Home 啊 In 的之类的
就还蛮奇怪
尤其是 Delete 键我靠每一台几乎每一台 Windows 笔记本上的 Delete 键的位置都不一样
这个可能是 Mac 比较好一点就是所有的 Mac 的笔记本的键盘
应该是到目前为止只有那个
因为那个 11 寸的 MacBook Air 的那
Function 键空间不够它会变得
短一点之外其他都是一模一样的布局
电源键之前是独立的一个
小元件然后现在是在
右上角
其实那个他把电源键挪到 escape 去那个位置其实也可以理解吧就是当时理解
你想一下你不考虑我们这种
你不考虑我们这种奇怪的用户你考虑一个普通人他用 escape 键的机会多吗多呀就是
关闭一堆画框
不按一下拍一下 escape 键不就好了吗
OS 正常你关不掉你不能用 escape 键关对话框
你确定吗
你可以试一下
不比如说保存
我点
点保存然后跳出来说你要存到哪儿我一按 ens 键这个保存的对话框就消失了
是吗是的比如说你在你随便打一个
这个叫 model 的对话框吗
对模特对话框肯定的
但是我看到大部分越做情况都是直接找按钮点的吧
你确定取消的剧图我觉得任何一个 power user 按 ens 的机会都不少
但问题是我问你说那你说相比去按那个 escape 键
他按回推键的就是 escape 键和回推键哪个按的概率多一点
对一个普通人来讲
就删除键
delete backspace
对对对
好吧
你的意思是按 backspace 的时候会有按到 power 键的可能
对呀这个就是我看最开始的时候这个 power 键
我们回过头去看一下历史早期的那个 Macbook Pro 就是笔记本
它那个 power 键它是一个
不是在键盘上它是在那个
是一颗金属的东西吗在那个
在那个机体的右上方有一个金属的按钮后来是在 Macbook Air
还是哪一款出来之后
就把它把那个金属的按钮去掉了然后变成了一个就键盘上的一个键就是最右上方的那个键
以前那个键是
是叫 f 12
以前那个叫弹出光碟
对然后后来因为也取消了光去了然后那个键就没有用了嘛他们就把那个键换成了这个
开关机的那个电源键
然后再然后像新出的那个 retina Macbook Pro 的时候因为也是没有光区嘛就那个
那个弹出键也是变成了这个
电源键
对就是我这一款
做了那个之后就有很多人发现一个问题就是经常会误他要按那个删除字符的时候就会误关机
不可能啊
你听我解释这里是有几代变化你可能忘了你可能没有意识到因为我这里最近
一两年才买的这个这款笔记本吧
刚出的时候在那款是不是就有三个铁之前那代叫什么
Mavericks
Mavericks 里面那个在初代的时候那个那个你按一下电源键电脑就直接休眠了
就跟你在按一下这个 iOS 的锁屏键一样
为什么我没有这个印象
因为你没有用到 Mavericks 嘛
有啊
你用的 Mavericks 不是
不是 10.9.0 的那个版本
是啊
那就奇怪了
不 anyway 我先解释下这个历史原格吧然后来就说
很多人误触到就是经常就被
就休眠了嘛然后又得
按一下然后再唤醒他
后来他们把那个电源键做成了一个就是你按下去
不会马上触发的你得按可能
多那么几十毫秒或者是一百一两百毫秒之后他才会触发的一个按键就这样的话
如果你现在你现在
对如果你只是连续拍他的话基本上是一个 no
对对对
就是一个细丝键一样
对你就是像按那个 backspace 那种方式去按那个电源键的话应该是没有没有任何响应的你要按
按住一会儿他才会有一个对话框出来
对
然后他们才解决了这个问题吗但其实还是很多用户觉得这样
不太安全因为
有些用户他
不能很好的区分说长按键和短按键的区别嘛因为这个确实非常 sad
你也不知道
一个明显的这个
这个 breakpoint 在哪里
然后呢他说那
那如果这样的话那干脆把那个键做到 escape
就这样就很
不容易被误触了因为确实对普通来讲
escape 这些用的是相对来说要少的
嗯
我觉得从这个逻辑来讲也是合理的我觉得但就说对于
我们我们不是普通用户吗对吧我们是一个
vim 用户那这个就是一个很大的变化
我觉得你从一个 vim 用户退化成一个退化成一个 power user 仍就是不可接受的
因为 escape 这个键
的常用程度无论如何是要超过关机键的吧
对啊对啊而且正常使用的时候
一般人或者说
就说我吧和我认识的 Mac 用户基本上
没有人会去关机的不是吗就是基本上就是把屏幕合上
然后享用的时候再打开然后随便一个键电脑不就又活过来了吗
我还好吧我是不合屏
因为我电脑基本上不移动的然后我就
我要走的时候就直接按一下电源键休眠就好
我的屏幕也不用把它合起来
所以你是真正会去按电源键休眠的
啊啊没错如果我要走的话我就直接走了我根本不会去管电脑
那一旦一直开着吗
他会自动休眠不是吗
你设置的自动休眠我是关掉了就是在插电源的情况下我这样是不会自动休眠的
我靠好吧
因为我有时候要跑一些可能相对长时间的一个
一个记忆
你怎么如果他自动休眠的话我就
不太方便吗
我自动休眠的时间大概是
三个小时还是多少然后
我只是让他过 20 分钟左右就把屏幕关掉
啊这样也可以
就如果如果真的有什么需求比如说要连夜下
在什么东西的话
这种情况可能过去一年里面只只发生过一次我也不知道可能是
网速太快
就很少有什么东西是会需要下
超过四个小时
OK 对确实是现在那个
宽带普及之后能下载动辄是
几兆一秒的时候根本无所谓
哪怕是在 steam 上面下一个相对来说比较大的游戏呢
我现在是 5 兆
的下载量就是
怎么说呢
顶峰 10 兆的带宽吗
对 50 兆带宽然后顶级
那几次下载量大概是 5 到 6 兆之间吧
每秒
我也是基本上很快就可以下完了
OK
对所以
我也不知道可能
对我来说 power 简直是一个非常非常少的
你这么一说也有道理我可以试一下
不爱你我但是就如果假如我现在不知道好他到底那个
那个一次给不见是不是被
帕尔建的位置在
占用掉了那如果是的话我们怎么办
不买啊
我一定要买呢
抵制啊
可以可以可以那个什么做这个
get a pc
可以可以可以重设键盘硬设
我不知道帕尔建可以重设键盘硬设吗
可能不行
确实是一个
不是有什么 carabiner
可以做任何事
帕尔建这种不是应该是会有一个什么更加底层的一个东西在里面吗我不太清楚
不过现在我是
我看你这个是把
就是大小写锁定键这个 caps lock 改成了 control 吗
对啊
可以改成 escape 吧应该
OK
这也是一个解
caps lock 改成 escape
可是如果你只是
你是用 wim 如果你是指使在用 wim 的时候感到
那个键会
比较打扰你的话你可以改按 control 加
left bracket
左的方
对对
这也是一个方法
这个但这个方法在我眼中的那么异端程度和
在 insert mode 输入两个 j 输入两个 j 退出
从 normal mode 一样
属于不可以接受的那么异端解说
我觉得把
power 键放到最左上角是更为异端的行为
确实也是
那苹果能让他怎么办呢
等他出来再说我们再去一致声讨他
我觉得最近听到了最最有哲理一句话就是 apples like weather
it pays no attention to critics
哈哈哈
没错
对
好吧
接下来是我们大新闻对这两天看到新闻里面最大的一条
昨天这两天
我们在
录的时候是昨天
那你们听到节目的时候会要玩几天
就是 hololens
解释了是个啥东西可能有些人还不知道我不知道就不要听
还是说一下
微软在发布这个 windows 10 的时候
windows 10 我们估计已经不关心了
咋地咋地吧其实还是不错的看起来是不错的
看起来不错
至少不一
你也不会去用它呀对吧我也不会去用它无所谓
他在发布 windows 10 的时候还发布了这么一个叫做 hololens 的眼镜
这个不叫虚拟现实眼镜叫增强现实眼镜
对其实
呃
全息
全息投影眼镜
Hologram
中文是什么
全息
全息影像
对就是
在计算机图形学里的一个概念就是
增强现实
argument reality
argument 就是把什么东西
改变了
或者说强化
将其
怎么说呢将其纠正了
增强吧
对
然后
我其实
硕士毕业论文就讲了这个东西
但
但微软非常聪明一点就是他没有
把他没有直接用 argument reality 这个词
解释不清楚吗
对因为 argument reality 你在
至少在英文环境里面说出来是一个非常非常
晦涩
对有点稍微装的一个词
为什么有点装
就是
reality 这个词一出来就有点装了我是觉得
好吧
就好像
我们明明就活在现实里面然后你要你也非要说一个东西这个东西
他把他把 reality argument 我也不知道
也许是我
当时写论文留下了后遗症总觉得这个词就是非常
虚无表描
但其实说出来道理又非常简单
就
我先说说我那个时候我做的论文的题目其实就是
讨论究竟怎样才能用 argument reality 的技术来
增强人类
使用移动设备
和周遭现实
互动的这么一个话题
你已经走到世界的前列了
没有
你也知道写论文不就是
脑洞大开吗
只不过那时候就是还局限于这个
脑洞看来不够大还是局限于手持设备因为
2009 年 iPhone 刚刚出到二代
大部分的手机还是有一大堆实体硬件的然后相机也没有
当时很难就是当时我
我在论文里面提到了我说可以通过某种
图像处理技术
实时拍摄一些东西然后在这些拍摄的画面之上
叠加 argument reality 的一些
图像元素
如果大家用过 iPhone 上的一个
叫什么软件
我想不出来他的名字反正他的
大致理念就是
你让他通过 GPS 定好位
然后你把它举到
天上就可以看到
你指向的位置
对你指向这个位置有什么卫星或者是有哪颗行星滑过
对然后当你把它
放平的时候就是让他和
让他屏幕和地面平行的时候
你可以看到你
首先他会显示一个地图
然后在地图上会叠加一个罗盘
然后会显示
太阳升起的位置还是
之类的一个东西
然后当你转动的时候这个东西会跟着转动
就大概是这样一个概念
只不过我当时论文题目讲的是和游戏领域相关的
就是
你可以在现实中做一些虚拟现实里面的游戏
就是当你把
手机举起来的时候可以看到比如说天上有巨大的 space invader
然后
然后你的队友在什么地方会有一个箭头指向那个方向之类的
但是那个时候谁会想到
其实现实科技的发展远远要比
一些
加以后前瞻性的脑洞大开的
设想要来的
快并且并且牛逼的多了
我不知道你看到那个
你看到那个视频的感觉是什么
我的第一反应是我靠这就是未来
我这个其实还蛮有意思的
昨天我也在跟罗恩斯讨论这个事情
我是先看他微软公布的两段所谓的
Promo video
就是他的宣传视频
然后我事后看到发布会上的实拍的效果
宣传视频你知道那个一看就是假的不可能做到那种效果
对那个是太精细了
微软老干这种事情
我当时还很诧异
因为当时我去看织物上的有一个问题是说怎么平静
我现在也没有看到微软这个 Holo lens 这个眼镜
但是我现在
就一直叫好你们这些人太年轻吗
你们难道不知道微软
在过去多少年之间经常干的好几次
一开始什么 surface
Surface 都很晚进了
那个桌子叫什么
就叫 Surface
那为什么新出来这个叫 Surface Pro 是吧
那个那个事情又可以知道土地
就最开始的 surface 就是那张桌子叫 Surface Table
后来那个东西一看就是不可能卖得出去吗那么贵
没有什么应用场景
东西就挂掉了然后他们后来出了那个平板的时候又沿用了这个 surface 这个名字
那个桌子好像又改成
又改了个名叫 PixelSense
微软中间出的那个就是像笔记本一样可以
就是像纸的笔记本一样可以翻开然后左边有什么右边有什么全是
那个叫 Courier
对对
对 Courier
然后然后就微软这种花大饼
然后就是给他们讲假大空的概念然后就是觉得未来都非常美好的事情也不是第一次来九几年开始
就在搞这种事情
但是他的问题是说
他从来
从来
Promise
但是永远 deliver 不了
对就像这次的文案里面有一句什么
We are already working with creators and developers all over the world on exciting new holographic
experiences
but we are
but we have just
scratched the surface
of what is possible
我现在你娘嘞你们
什么东西都
scratch the surface
你们 scratch 好几年了最后
最后
真正 possible 的东西都被别人挖走了然后你们还在那边 scratch the next surface
对啊对啊所以当时我看到那个就是他那个官方的两段宣传视频中我一看这个
这不就是微软一贯的什么假大空文案吗根本不值得信然后后来我就专门去翻了这个发布的视频
现在吧 Clinical
视频的可能不到我一半的水平而已
对我是希望这一次
做这个动画的人能够被抓去
当产品经理然后最终如果
做出来的东西不如他这个动画
弄得那么好就拉出去卡了
这个主意不错
不过当时后来就想起那个
那个 Kinect
对当年的那个视频嘛当年他出 Kinect 之前
大家不是也做了一种类似的视频说
我什么体感操作多么牛逼
多么牛逼对不对
对我记得那个有什么一家人一起开一辆车
然后父母帮
那个小孩去换那个轮胎
然后还有一个什么一个人走到
电脑旁边然后那个
走到电视旁边
电视里面的人电视里面的虚拟人物
抬起头看着盯着他
说你来了
你准备好了吗然后两个人开始互掐
我觉得我靠这个太好玩了
屌棒了觉得
结果呢
连我
连我这么纯正的德语都听不懂
不那个都算了
你你你你用那个 Kinect 体感交互吗
那个蠢的
就是那个就不用说什么了
真是举着手去去去操纵菜单实在是累死了
对而且你背后稍微多站两个人
他就说哎任务出来了
赶快把后面的人给让开
哎这个还好吧
就是我遇到这种情况就是还有就是你那个就是他不是有个探测的范围吗
就是你必须得在那个很小的范围里面活动啊
那个
感觉超傻
OK 那是你那是你家客厅太大
我还没有遇到这种东西
我当时是在那个那个公司的那个那个会议室里面玩它
啊 OK 即便如此还是有问题
你是说第一代还是 Xbox One 的那个体感
哼
他除了两代吗
第二代 Xbox One 的体感跟一代是不一样的
他就是一个长条形的那个是几代
那是一代
OK 二代长什么样子
二代也是长条形
只不过右边那个灯是白色的
一代好像没有灯吧
这个我不太清楚
那他这两代有明显区别吗
我是觉得二代的灵敏度要比一代好很多
至少你说的那个重叠人的现象
二代几乎没有发生过
OK 就说他可能还是有提升的对吧
对
就我在前面玩的时候
女朋友躺在身后
他可以把躺在身后那个人辨认出来
OK 那那起码就是你哪怕你用二代的话
你觉得能达到他当年发布 Kinect 的
哇那还是差了十万八千里
对啊对啊
所以所以说那个
什么他昨天发那个 HoloLens 那个视频
一看就是根本不足信了
不可能做到那么好的效果
哎
实在是
啊
而且他那个他虽然昨天是发布了这个产品的
但是什么时候有什么时候能卖
不知道
他说的是什么 Windows 10 的 time frame
那鬼知道什么时候
对一个 time frame 到底是多少
他就说就是 Windows 10
就只要我没出 Windows 11
他都算 Windows 10 的 time frame 吗
嗯
从 Windows 10 开始
Windows 也开始出 10 辆
一辆 20 辆 30 辆
对啊
他说我们就跟那个 Mac 一样
那我们坚决不出 11
你就慢慢等着去吧
玩死你
嗯
不然这个就是吐槽
他就说就我很我就很诧异
就竟然会有那么多人觉得这个这么牛逼
这个又不是难道你们是第一次被微软骗吗
消费者总是总是总是善良的
好骗
对
但重点不是这个
重点是
嗯
呃
你觉得
就在我在看发布会的时候
我没有看发布会
我在看发布会发布的文案的时候
看到他提到了
他有一个所谓 Holographic Processing Unit
这到底是个什么东西呢
就是我理
因为因为他那个东西要实现那个效果
他必须对你的环境的感知能力很强嘛
对我理解是这样子
那么他需要知道你
比如说你这个头的方位啊
让你看的这个东西啊
因为他还上面还自带了
那个就是 Kinect 那个探测
你的手的那种手势的一些这种仪器嘛
可是他是有很多传感器的
那怎么在
因为他而且他那个东西是没
你没有发现吗
他是没有外接任何东西
就整个处理的东西
对他强调了他的一个卖点
就是不需要和手机或者是
对
他是一个独立的设备吗
啊
那么的话
按现在的处理能力
他如果要用软件去模拟
就是一个通用的 CPU 去处理这些信号
肯定是不现实的嘛
那个
就是耗电量和这个处理能力
可能都跟不上
那么我理解就是他可能
对这些传感器单独定制了
这种硬件级别的
这种处理芯片
就跟 Kinect 是一样的嘛
他有一些这种硬件级别的
硬件就是叫什么
你可以说是硬件加速器吧
去处理那些数据
不然的话他做不到那么低的能耗
或者说用电池供电嘛
他那个 HPU 应该就是干这个事情的
所以 HPU 并不是一个像
GPU 那样的东西
而是一个像类似于斜处理器的
专门去处理传感器数据的处理器
对对对
就有点像
OK
但是可是他既然叫 Holograph
嗯
那这个 somehow 还是应该会更偏向于图像处理啊
我让我觉得
如果他
他好像就是说还会去渲染
就是计算一下怎么去做出那种真实的那种
有点那种什么全息成像的那种
像是一种全息成像的那种形象
这个效果啊
可能还是有一些可能图形的地方在里面在做
这个具体不知道
他也没说
谁知道呢
嗯
有可能他是亲亲相运去算出一个
呃
物体在实体空间之内所应该处的位置
而具体怎么去渲染这个物体
可能要交由 GPU 了
GPU 来实现
这就不知道啊
这个我们都是在猜
但我觉得他当时发布会的时候
也提到这个说法和这个
他们在文案里面也有也有讲到这个说法
所以我觉得他当时发布会的时候
说他们是处理了 TB 的 data
这个是一个羞耻吧
我觉得怎么可能有 TB
这根本不现实啊
就是现在是有什么传染传感器
或者是他有一个问题
就是说他现在没有说时间单位
他没有他没有
他不是说每秒 TB 对吧
所以是个积分是吧
对这个就很难讲是什么样的情况
但是如果说你你说你的这个处理器在处理什么 TB 的 data
我们至少是有一个时间范围的吧
那我们就不管是说一每秒了
还是多少来看
感觉是很难讲的
感觉都太多了吧
就是按现在的处理器的这个传输的带宽来讲
你这个东西
有 Gigabyte 就已经很了不起了
Terabyte
他们说那个什么现在最新的那个英特尔处理器的
就是访问 LE 的带宽
也就是七八百 G 每秒的带宽嘛
这么高了
LE
一级缓存
对
不是不是访问内存
内存能有几十不得了了
就说他处理 Terabyte
我不知道这个什么样的时间单位
但是
这个确实是非常令人奇怪的一件事情
我很怀疑是一个要么就是口误
要么就是
我觉得只是小词吧
这 Terabyte 只是用来形容
他与其说
A huge amount
不是说一个 Terabyte
然后听起来比较
那不就是施展宣传吗
我但愿他是口误
好吧
不过昨天那个东西都说
说白了又是一个误解嘛
因为毕竟只有很极少数受控的媒体才能够去用到他来说的嘛
然后写一个什么腔文出来
然后昨天看了 Wire
对一个人去体验的写了一篇
不痛不痒的体验文章
说了半天也没说出个什么重点来
也没说出到底这个体验怎么样
我就不就先不评论了
但他那个比较有意思一点
就是说他先把 API 发布出来了
因为这个东西怎么讲呢
可能最重要一点就是应用场景还是一个挺重要的吧
Google Glass 现在挂掉了一个很重要的原因
就是没有应用场景嘛
对就我还想不出来
现在他这个 HoloLens 有什么
他展示的有一个我长久我觉得还蛮好
就是那个 NASA
就是美国国家航空航天局的工作人员
用他来协作去可能比如说研究一个火星上的一个什么东西
他可以投影到一个尸体
大家可以看到可能还不错
你说什么
你说你想象不出来他有什么应用前景
就现在对于普通消费者来说
他有什么应用
太多了我觉得
那就比如说呢
比如说一下子我可以有 16 显示器在眼前
如果需要的话
他那个
他那个就
就
就有这个问题吗
他没有展示这种应用场景
而且就说实话
我很怀疑他那个用来当作为一个虚拟显示器投影的效果怎么样
但是他视频上是做的不错
他视频上是在墙上虚拟出一块大电视嘛
对吧
然后放放电影
但是你实际看一下他在发布会里面的那个实际效果
那个是很糟糕的
不愿意看电影在于你可以不说他第一代产品的实际实现有什么
就是他第一代产品的实际实现效果和他所能为我们展示出来的应用场景
其实是两个不同的话题
不是吗
就是
这个是不能分割的
我觉得这个是所有的产品宣传文案最容易犯的一个错误
就是说
就好像我们刚才要吐槽
他是一个
他说这个宣传视频里面把这个东西描绘的多么多么理想
但实际上你看根本做不到那个效果
这里面是有质的区别的
可是第一代制不做不到
并不就是
这以后也做不到
那问题就是说
如果你第一代做不到
你怎么去向消费者都说这个概念呢
你卖不出去啊
就 Google Glass 其实也有同样的问题
就他在发布的时候也做了一些很假想
一些消费者可能会做到一些场景
比如说什么叫什么 turn by turn
就是指路吗
你说你在走路的情况下
或者他当时不是做了一个很炫的
从天上落下来
那落到发布会现场
然后这一直都实拍进来的效果吗
但问题是说
这些只要某一个环节
做的用户体这体验不好
就用户就不会
可能最开始的一段时间可能会用它
但是之后就不会用
就好像 Siri 一样
Siri 像是已经做了不错的一个产品了
但是因为一个用户场景
他并不是十分可靠
这样的话
很多人用到最后到现在
也就不怎么去用它了
一样的道理
我现在基本上是不用 Siri 的
对啊
同样的理嘛
就是说如果你拿到的第一代的 HoloLens 的效果
是我们在发布会现场看到那种视频的那种效果的话
那你肯定不会想到用到这个效果了
用它在看电视
这个效果实在太糟糕了
所以说这个是所有的那个什么产品宣传要避免的一个事情
就是你不能脱离你的产品的实际情况来想应用场景
这样就是一个叫做什么 overpromising
underdelivery
这个就是作死的节奏
好吧
但我仍旧愿意想象
不管是将来真正能够达成这种工作环境的人
是微软也好
是 Google 也好
哪只甚至有可能是苹果也好
我都希望也许最终将来真正所需要的两个硬件
一个就是某种戴在眼睛上的设备
然后另外就是一块键盘
除此之外不再需要任何额外的办公设备了
其实现在已经可以做到了
上次我看了一个 Oculus Rift
他们做了一个网上 YouTube 上有个演示视频
就是他是在戴着 Oculus Rift 里面
然后去构建一个虚拟的
用代码
构建一个虚拟的事件
我觉得应该挺符合你的那种想象
问题在于 Oculus Rift 并没有办法感知你手臂的移动
不是吗
他为什么要感知你手臂的移动
因为如果我可用手臂去操作虚拟世界里面的物件的话
我就不需要用鼠标了
你说这个意思
对
这个是他可能不足的地方
我觉得这点是非常重要的
就是如果我可以
因为手就鼠标
和键盘实际上是两种完全不同的数字设备
你在用鼠标的时候
考验的是需要的是手眼协调技能
而在敲键盘的时候
你是眼睛是完全不需要去看的
然后如果手臂可以解放出来
不使用鼠标的话
那基本上真的输入设备就只靠键盘都可以了
然后这个时候如果我可以坐在客厅里面
然后抬头是一块屏幕
低头是一块屏幕
甚至
不
全世界都是窗口
不需要屏幕
甚至不需要
就是如果我们真的进入了虚拟现实的未来
就是 argument reality 的未来的话
增强现实的未来的话
有可能窗口这个东西反而是不重要的
你可以瞪着一个光秃秃的桌子
然后桌子上面
变出一个什么东西
桌子上面有一本书或者之类的
你可以选择像看传统的书一样去凑近它
然后就不需要搜饭功能了
不是吗
然后除非你懒
然后你说
把书让这本书悬浮在我面前五公分的地方
五公分太近了
对
但我觉得反正不管怎么说
我觉得它按展示的情况来看
理影理想的这一步还挺远的
就是它现在能做的一些
我觉得可能会比较有用的
或者说
就按现在的技术条件能够做的比较有用的场景
就是像做 3 D 建模
你可以
因为很多现做 autocad 的时候
你可以去操作实体的模型
对
就像它
那个演示视频里面的那个那个卡瓦萨基一样
对对对
所以我觉得这种场景可能是一个相对来讲
比较好的能够体现它的一个用途的一个场景
但除此之外
我觉得对一个普通消费者来讲
它的意义并不是特别大
我觉得
那玩游戏的也是另外一个
对
他不是说他也还有展示一个那个 minecraft 的
但这个是宣传视频里面
就说 minecraft 的增强现实版
那个还挺有意思的
我看到这个视频上还愣了一下
我就后来想起了 minecraft 现在归微软了
对他买过去了
对
可能也是就是想了想半天这个玩意怎么办
没有场景啊
那买个这个来试试应该挺好的
对所以所以我我就游戏是一块
然后然后就刚才讲的那个什么就是 3 D 建模啊
这些都可以是一个辅助的这一种
但其实你要说替代掉我们今天的一些应用场景
可能还还比较远吧
嗯对
其实我还好奇的也就是
他的 API 会看起来是什么样子的
就要怎样才能开发
他现在是说是在 windows 10 里面会加这个 hololens 的 API 吧
那具体怎么样就到时候他发布了才能看得到
也就是说 windows 10 这个操作系统会直接驱动平板设备
台式机以及这个增强现实软件增强现实软眼镜
你首先有一个问题就是说
他那个眼镜是一个独立的设备吗
就他并不需要跟一台电脑或者对啊
这个这个设备的交互模式和一个和一个普通的台式机完全不一样
为什么要用同一个操作系统呢
就我也不知道他那个说法怎么他他他他现在他这么早
因为我们可以看他现在这个产品的概念是不错
然后样机也做的还挺好
但是他离这个实体发布还有很远的路要走吗
那他现在都急着发布出来
我理解一个是两个原因哈
一个是微软
就是他从来的老毛病就憋不住吗
不知道闷声发辣财的这个我国某位长者的骨训
他他就老是觉得要画个大饼出来给你们冲冲击对吧
因为不行不然确实他最近也有点示威啊
感觉但是可能另外一个就说要对我想想那个消消极解在推特上说
我死已经这么努力了
你们倒是看看我死
哈哈哈
没错啊
不就这种感觉吗
对吧
那常年都是这样子
但是可能另外一个更务实的角度就是说
那我们有这么一个概念了
我们先把这个 API 放出来
那么那个开发者就第三方开发者
你们就看看你们能上面去玩出一些什么样的新花样出来吗
嗯
这个可能是一个比较重要的一个原因吧
对
OK
然后这个怎么样
好不好
怎么样就等
我也不知道
我觉得如果今年应该是用不到了
我觉得
那是肯定的
就如果这个东西让让人有呃
能够看到一次光明的话
我可能会搞一台 windows 来
哈哈哈
搞一台 PC
对啊不是他的他的目的不就达到了吗
就是哎你有这个好玩意儿
那我需要不要买个 windows
windows 10 是会免费一年对吧
就他是说在发布的头一年
你看你如果你是 windows 七八的用户
没有酒啊
没有当然没有酒
seven eight nine
七吃了九三
有所以没有酒
哈哈哈
哎呦
哎你知道我为什么没有 windows 九的原因吗
不是说那个 windows 九被太多操作
是被太多原代码拿来判断是不是 windows 九八或者九五吗
对对对就是那个事情了
就通过前缀 windows 九
这也是一件窝的法道
一件事
不但你想想很合理啊
这件事情就在微软这边这边是合理的
是 complete makes sense
就是 windows 一
windows 二
windows 三
windows 三两二
windows 九五
windows 九八
windows 密
windows 两千
windows 二
windows 三
windows 两千
然后我的发过那些
complete making sense
然后他们又有一部内有一套内部的版本号什么
我也不知道一 windows 八的正确版本号应该是六点几吧
还是六点一还是几
我忘了我等着
典型微软风格
对呃对反正是在说发布的头就 windows 十发布的头正式发布的头一年内你是可以从七八可以免费升级到十的
他终于意识到这个操作系统应该是免费的
那
哈哈
不我觉得重重点还是微软是一个软件公司
你不让他从软件就当然他他也做了很多硬件
包括比较比较尴尬的一点
就是说他如果你免费的话
那我费了吗?
他进开发这个干啥呢
对你什么时候听说过微软会因为物流或者是原材料的问题捉襟见肘
不他现在其实也有一些尝试吗
比如他现在对那个什么小屏幕的设备的就是 oem 厂商的 windows 授权是免费的
那 hollow lens 本身也是个硬件
其实哦
问他他跑的是什么系统也不知道
现在哈哈
嗯啊不
anyway 就是我觉得还是不错的
起码可以说啊
那很多人是不是那既然免费的话
你可以
你提前升级到 windows 十这样的话
至少不用解我们不不用再面对 i 一八了
对就这是一个好事
我觉得嗯嗯
ok 好吧就那时候吐槽到此为止
嗯
我也不知道就呃可能是这两天上班比较忙
我在想你平时看新闻多吗
不过偶尔睡觉之前翻一下吧
还可以还还看得挺勤快的
ok 那你觉得自己看的新闻是太太多太少还是刚刚好
明显是太多啊啊
你你有什么疑问吗
也没有我是觉得有时候看业界新闻好像太累了
嗯对而且这也是有感而发啊
就是我呃上班之后我跟我同办公室的一个这位大牛他还在用一个呃
呃
就是一个一个纯手机
smartphone
呃
然后
应该还是诺基亚的吧
然后他对于业界新闻也
所知甚少
但是
他在自己
擅长的领域
是非常非常强的一个人
所以
有时候让我觉得看太多新闻
好像反而会让人不知所措
必须的
这个就是看了太多
做的太少
就典型说的是我这种人
但因为这个是兴趣的一部分
也就无所谓了
我觉得对于你来说你是必要的
因为你毕竟还是一个研究
你还是在象牙塔里面
闲得蛋疼
也不是吧
我觉得一个人在求学的时候
还是应该多看一点新闻
这个没错的
不过我觉得我能理解你说的那一点
确实是很多现在所有的什么科技战
或者媒体战
他报的东西都其实是
你回过头去看
其实是没什么营养的
对
他不会对你的世界观
产生一个什么样的影响
你看天天看他的新闻
你也不会觉得你过 20 天
或者过半年一年之后
会觉得你有多少学到多少
对
这个所谓的新的知识
而不是信息
这里面是有区别的
对你只是双眼越来越迷茫而已
就你看的越多
好像哦
好像你见过世面了
仅此而已
对就吃了很多垃圾食品
知道很多这个概念
但是对你的这个思维方式
也没有什么本质的改变
我觉得这个是可能现在很多媒体家要面临的一个问题吧
不不这不是媒体
我们这是一个怎么说
阅读者需要面临的问题
那也有解决方案嘛
就是少看新闻多看书
这个书的话
总体来讲
他的能够对你的启发和这个什么思想的深度
他还是要比这种什么现在的什么枪枪
我们满天飞的那种新媒体战要好得多
我觉得对
我觉得我应该去回去把费特利的费的好好清一清
然后拿出你不其实你不看也没有什么关系
重要的事情你总会有从其他渠道知道的
比如被节目吗
以后我就专门在上节目的时候听你讲新闻
然后我说
嗯
,这是别挨骂
这是一个选择
嗯
好吧
我们说一下你的新工作
嗯
其实这也就是今天的主题了
就是通过我的新工作和
real 的一些相应的评论来讨论一下
什么才是一个程序员的理想工作环境
嗯
以及理想的工作环境
到底在现实里面能够达到多少
好吧
我也不知道
所以你先介绍一下你现在换的新工作是做什么
嗯
我以前是在一个在线博彩公司
就是做简单来说就是做赌球的
其实
OK
就是为什么之前我对统计学那么感兴趣
如果对要算概率对这一季之前为什么会搞搞到 R 这种东西
就是 R language
这种东西
就是因为要算概率啊
要
嗯
之类的吧
但是他其实还是一个网络公司
应该这么说
就是因为
就是你做的还是跟 web 相关的
对
而现在换到的其他公司是做数据库的
就干回老板行
非常像
嗯
像一个传统的系统开发软件公司
OK
呃
说干回老板行
也不错吧
也不对
因为我的前前工作其实是我用过他们家的产品
就是 OK
我在第一天被引导到各个办公室介绍的时候
他们说什么啊
你们你说呃我说我我用过你们公司的产品
然后他惊异的瞪大脸睛
然后瞪着那个把我招进来
什么竟然有活的人用过我们公司的产品
你怎么能把客户招来我们公司
怎么能挖客户的墙角
这不对吧
哈哈哈哈
客户很生气
后果很严重
嗯
对
然后我就解释
也不算啊
你中间跳过一次了
所以也不算是从客户那里挖来
嗯
所以当可以感受到就是你可以想象我打开那个
我两年前用过的工具
我居然看到他原代码
有什么样的感受
当时那个 bug 原来是这么一回事
对
就是卧槽
当时这个工具看起来挺高大上
里面实现的这么
不说了
我还在试用期
好了
嗯
所以你现在是在用的工具吗
现在是要做哪一块呢
具体
嗯
我被分配到了
呃
或者说我进我进应聘的这个职位是在他们的所谓
就是呃
整个数据库系统是运行在呃
CentOS
对
所以在 CentOS 之上的
然后 CentOS 作为底层的操作系统
他们在这一层底层的操作系统上面有一层数据库管理系统
呃
叫做 Cluster Operations
Cluster Operations
就是因为现在数据库一般都是直接装在一个集群服务器上面
单机受不了吗
跟你
对
嗯
然后呃
这个整个集群服务器要受一个统一的操作系统来控制
这个 Cluster OS 就是我现在所在的部门所负责的
所以因为我才刚刚上了两个礼拜的班
嗯
算是大概搞清楚了整个公司的呃
整个软件架构和呃
整个软件架构和 比如说最基本什么呃呃
呃
源大管理呀
测试过程呀
呃
bill 的过程呀
release cycle 啊之类的
之类的
嗯
具体要干什么
可能接下来培训之后才会知道
OK
就现在还只是说一个入上熟熟悉的这个流程的解导
现在基本上是在熟悉工具
就现在基本上是在熟悉工具
就是因为呃
做一个呃
有了也有过 10 年
可能有 10 年历史
这些公司内部
有很多自己开发的小工具
大工具
因为就得先熟悉一圈
然后基本上还在上手过程
所以也很难说具体要做什么
那其实从你这个描述来看
这是一个按我们现在
这个什么互联网的这个角度来看
是一个相当传统的软件
它是.com 时代的公司
可以理解
所以说一下
他们会用一些什么样的语言
工具来开发呢
C++
因为如果其实很简单
就是前两天 Cura 上也有一个问题
就是 C++ Java Python
哪一种语言才是最好的语言
但他没提 PHP
然后就有一个人上去说
如果你要想要写一个可靠的
足够快的系统
用 C
如果你要写一个足够复杂的
同时也要快的系统
用 C++
如果你想要尽快的完成你的系统
而不考虑运行的效率
可以用 Python
如果你老板用枪指你的头
说你不用 Java 写这个程序
我就毙了你
你就用 Java
你又可以 Java 程序
对
然后这不是我黑的
我只是原文几乎是原文
转述这个它
嗯
然后这就是我
公司所做的东西
就恰巧是这样一套系统
就是它是书记库系统
它必须可靠
然后它又必须高性能
嗯
所以 C++也就是
可能是绝无坚永的一个选择吧
OK
对
那其实
这样的话
我自己应该是不需要去碰 C++的
就是它上面那层
它的系统是 Python 写的
啊
然后
Before
这个公司是怎么说呢
ful of C++和 close
Gurus
很多很多拍子
Nestas
就可以说吧
明白我可以看到악蓝
他们在谈论工具的时候
眼中泛出了那种
纯真的爱
就是真正的极客导向的公司
对的确
是这样的
就是
呃
为什么是这样 Ну困难 overcome분
这个新公司每个人的键盘都很特别
你们全公司找不出两块相同的键盘
基本上是这样的
对
有些人在用那个
Model M 我是没见过
但是苹果那款就是说什么
苹果做过最好的
Apple II 那个
对
不是 Apple II
Apple Extended Keyboard
对
那款键盘有人用
然后之前新的那个台灯
iMac 的键盘有人在用
台灯
台灯就是那个
看起来像台灯那一代 iMac 的键盘
OK
我忘了叫什么了
就我也有一款灯
就是下面是一个透明的
圆的底座的那个
对
然后
Gas Keyboard 有人在用
OK
然后
所以你带的是你那块是吗
对
Happy Hacking Keyboard
然后大家只是看了一眼
对
这键盘挺小的
Happy Hacking Keyboard
然后说知道就知道
不知道人看一看
挺好
但他们不会觉得奇怪
不会
对
不像前公司会有人排队来看我的键盘
这个键盘好怪
对
毕竟是见过世面的人了
没错
所以其实他们的很多事情
如果用 Python 是做一个脚本
Glue Language 来用吗
就是说
底层的组件是 C++写的
然后 Python 来调用它还是怎么样
具体
我也不知道
不是非常的清楚
但是
ClusterOS 的内部是用 Zoap 写的
What
因为它有些年头了
所以内部是用 Zoap 写的
天呐
它是一个 Web 的管理界面吗
它有 Web 的管理界面
它有一个 API
然后它还有一个
叫什么
IDE
OK
对
听起来有点上古
Anyway
相当上
因为他们可能那个时代的确是
就是经过他们解释我才知道
就是
嗯
这个工具的维护在很大一部分程度上
其实也是把 Zoap 的内部拆开
然后又重新拼了一遍
所以就搞得目前是一个进退两难的境地
很多新的东西用不了
因为加了很多非常
就等于是你们 Fork 了 Zoap
然后现在没法 merge 回去
对
而且本身那个 master 已经不再更新了
你 merge 回去没有意义
已经 dead
对
然后
现在有个流行的词叫 sunset
sunset
OK
和 sun 有什么关系
不不
冷笑话
哈哈哈
sun 也被 sunset 了
对
嗯
大致是这么一个状况
但是他们
也没有太过急迫的动力
因为 classerOS 听起来很了不起
但实际上并不是一个 critical 的组件
明白
就是他对于他来说性能并不是最主要的要求
他只是一个管理
他只是一个对管理加传输的一个层级而已
明白
对
然后你们会用什么去 build
build system 叫什么
叫做 sconce
啊
这个比较常见
c 加加相当多的用这个
呃
对
就是但是我之前也是基于 pison 的吧
他们是基本上是能用 pison 解决了
会先优先考虑 pison
因为这样可以保证就是内部呃使用的技术不会太太差一环
那他们用的什么代码管理是用那个什么 mercury 吗
不是代码用代码管理用的是 bazaar
也是 pison 写的
这个是就是什么 canonical 开发的是吧
呃
应该是吧
就是那个 canax 就是维护 ubuntu 的那个对对对对应该是可能我赞助的话
应该是应该是他们的他们自己做的吗
我想说我印象上是他们自己的开发者开就对就起码他们的主力的是他们的人
好了
啊
这是一个叫什么是不同于 git 也不同于 mercury
但是也是用 pison 写的一个呃分布式的代码管理器
对他的核心理念其实
其实介于呃不能说核心理念这个这个说法太抽象了
就是他的操作他的工作流介于呃 svn 和 git 之间
我要说嗯嗯就是他呃他有一个很很有意思的呃嗯功能或者他有一个很有意思的 feature 是呃他提供他提供一种叫做呃 branch
吧
我不知道是不是这应该叫这个名字叫 branchbinding 的这么一个一个机制
嗯就是你可以做什么用呢
就是呃他里面一个 branch 呃相当于一个 gitreporter 就是他不像 git 那样可以比较相对非常轻松的几乎是没有 overhead 的做 localbranch
他的他的每一个 branch 就是其实就是一个 repository 相当于 gitrepository
嗯然后你每次 checkout 就是 checkout 的整个 branch
然后这个重哦
对相当重
然后这个 branch 可以和远端的 branch 呃 bind
然后做完 bind 之后
这个就造一就就你就造一就叫做一个 bondbranch
然后在 bondbranch 上做一个 commit 的时候
这个 commit 会被立刻同步到 remotebranch 上
如果这个同步失败了
那么你本地的 commit 也不会得到保存
what 这么奇特
很有意思吧
就有点像 sv 就是如果你用过了 svn 的话
你会觉得这种
行为反而是比较中中央式的那种
对他当你把一个 branch 呃绑定之后
他就变成了一个非常类似于中央式的这么一个呃呃原代码管理工具
明白
然后当你结绑之后你又可以拿着他到处跑
这个其实还蛮适合那种就是呃以一个公司为单位的这种代码管理的哈
对而且他另外还有一点就是他的所有的 revision number 都是数字
就是二多少多少
对你看到四看到 revision 两千就可以很明确的知道他要比一千大
他出现于比一千万而不像 git 一样
你看到一个 hash
你完全不知道这个 hash 跟其他 hash 的关系
对你要一个一层一层的去搜的 parent 才能够建立出那个树状的结构
对当然与呃另外一方面你在 merge 的时候呃两个 branch 的那个 revision number 有可能是完全不一样的
就你可能你从这边去
与与熊掌不能够相同的啊
对你可能兼得你要有顺序的这个什么这个 brand 那个 revision number 你肯定就做不到这个很方便的分别
然后他的解决方法是在这个 branch 后面加点
就是这个是 2.1
然后那个是什么 4.1
然后后面那个点几就代表不同的 repose 呃不同的 branch
听起来怎么都像是一个 hack
对就是用起来的确我也不知道可能是 git 受 git 影响太深了
就很多地方都用的很不爽
比如说他恰
他更鼓励 merge 而不是 rebase
啊哈 rebase 甚至不是他第一部分
就是 rebase 的功能是通过一个插件来实现的
ok
然后不同设计理念嘛
对然后他也没有所有 index 而已啊
就是不需要 add
你只需要直接把所有呃你只需要直接把那个所有的 change 呃 commits 一下就可以了
嗯不不过说到这个啊
其实可以顺便闲聊一下
就是就按现在来看
就是什么呃 gitmercury 还有 bazaar 这些的这个的什么 mindshare 争夺战
这已经算是告一段落了吧
就 git 已经全胜了
你要在这宣告全胜吗
差不多吧
我也不知道
至少在前至少在两年前我在知乎上答题的时候
还有人在我的答案下面写什么
别高兴的太早
其实我那我觉得那个答案根本也没有多高兴
就是别高兴太早
呃 gitgitgitmercury 谁胜出还还谁谁灭掉了呢
谁谁灭掉了呢
灭掉谁还还很难说呢
但现在其实我觉得已经很清楚了
就是 git 已经就基本上是完胜了吧
我们看到很多这种重量级的项目都已经迁是迁移到 git 去了
嗯包括之前不是用 git 的他也迁移过去
vim
呃 vim 还有之前的 go land
然后最近微软都说都说都上 github 了
你知道吗
donate 对啊
对所以呃然后像 mercury
mercury 现在用的人不多吧
你这个 bazaar 就更小众了
嗯
对所以把这是不是自己的
我也不知道就他本来一开始的时候就比较小众
然后后来也没有在就是就是当年争夺战
也就是什么 gitmercury 啊
跟真的比较凶吗
现在就是也看差不多也就是 git 吧
对其实从工具的完善程度来看也是 git 非常
就是用 bazaar 会让人觉得原来 git 有那么多非常贴心的地方
比如说用的人多嘛
真的是就是
打磨的非常好
就比如说最简单的 diff
呃 bazaar 的 diff 是单色的
然后呃还不不会自动 pager
就你你还必须去显示的用 cdiff 呃输出 color diff
然后派不到 less 才可以就是实现 gitgitdiff 这么最简单的一个功能
对啊
所以这个 myshare 很重要嘛
你有 myshare 才会有很多人去把这种细节很繁琐的东西做好
对而且 bazaar 在 mac 上安装的时候需要 root 权限
就不是 bazaar 本身需要 root 权限
而是 bazaar 的那一套外围的工具
明明就是非常重要的一些功能非要做成一个 plugin
然后单独还不是为了架构简单清晰灵活啊
买 s 就不好对
还更有取舍吧
嗯但至少我也没什么可抱怨的
就他毕竟也是好歹不是用的 svs 对
好歹不是
对
VCS
CVS
CSV 是 common separated
我每次都搞不清楚这三个哪个是哪个
应该是 CVS 对啊
OK
哎不对应该是 VCS 吧
version control system
version control system 是 CVS 和 subversion 还有 git 之类的全称
ok
version control system
啊天呐
对
我恨 abbreviation
我说 abbreviation 可能是英语或者说拉丁语系的
呃你是西方语言的最恶心的一个
一个一个一个空线
什么神盾局什么袖子
对
就很多匪夷所思的
甚至是刻意拼出来的缩写给我们的文明造成了多么大的损害
呵呵
不对
我不管他
嗯
哎那你们这个日常用的开发系统是什么样子
首先呃操作系统几乎是清一色的
至少在 research and development 部门基本上是清一色的 Linux
嗯
然后没有人用 Mac 吗
这个公司据说 5 年之前是全 Mac
哈哈啊什么情况
但是后来全部转移到了 Linux
OK
那么他你的产品是在 Linux 上跑吗
你这个对是在是在产品是在 Linux 上跑
对开发用肯定还是很方便的啊
不然的话挺分裂的
我觉得对
不过你们这样大规模使用 Linux 还可以吗
市场部门有一部分人在用 Windows
然后开发部门这边用 Linux
我也不知道可能是你不会用 Linux 就不能进这个公司吧
呵呵
那肯定你这个产品怎么不让产品怎么搞
至少看起来目前来讲没有太大的问题
只是非常不爽
呵呵
不是啊丑吗
不是丑就是嗯
首先我没有我在哎我先来大概介绍一下整个的呃开发环境是或者说整个开发呃的架构是什么样的
就是首先所有的电脑都处在呃三个粗略可以分为三个 Kobros domain 里面
OK
我这个是干嘛的
我忘了这个是 Kobros 就是在那些 Kobros 是在嗯什么 IoDap
之类的这些东西出现之前的一个一个一个网络内部的令牌分发基于令牌分发的安全系统
嗯
就是它有一个中央呃预控制器
然后你要我靠这是我本科时候学的东西
嗯
如果没记住
企业级开发者很耳熟能详的玩意儿
不是就是我本科是学信息安全的
所以所以会介绍一大堆类似的这种东西
然后呃 Kobros 没记错的话
它是基于令牌的
就是你每次登录的这个一个 Domain 的时候
你必须给向这个 Domain 的 controller 发送一个登录请求
然后他给你一个 ticket
然后凭这个 ticket 你就可以在这个 Domain 之内的任何一台机器上随便登录
嗯
随便通信应该说
然后这个 ticket 有一个有一个过期的时限
然后在过期时间到达之前呢
必须再去申请一遍
嗯
诸如此类吧
然后简单来说其实有点像 Windows Domain
对
然后呃所有的 Domain 被划分为 Green Blue 和 Yellow 三个 Domain
呃 Green Domain 只有 Green Domain 里面的呃电脑可以上网
就是可以连上可以连上的 interweb
对可以通过一个非常坑爹的那个 Kobros 的 proxy 来登录
呃来来来访问互联网
然后所有的访问都是被记录下来的
对所有访问都是被记录下来的
然后呃 Green 可以单向登录进 Blue
呃而且这个登录是必须通过 remote desktop
这是非常人不爽的一点
就是你在 Green 上面没有办法直接拿到 Blue 内部的一个 console
因为如果给你 SSH 的话
你也就意味着你可以随意把 Blue 里面的东西拷到 Green 里面
嗯哼
所以你从 Green 访问 Blue 里面的东西考到 Green 里面
嗯哼所以你从 Green 访问 Blue 里面的东西考到 Green 里面
然后 Blue 必须通过 remote desktop
就不能复制文件过来
只能远程操作而已
对呃然后 Blue 里面的电脑和 Yellow 里面的电脑
又又又又是分成两个域
然后 Blue 里面的电脑只能用作开发
Yellow 里面的电脑只能用作测试
然后呃在 Blue 里面又必须用 SSH 连到 Yellow 上面
好骚
对
这个还是这个还蛮
你们公司的安全做的还是不错
这个公司的安全理念实在是太那个就呃门上贴着
如果你要离开办公室超过呃五分钟就必须锁门
然后当你
门不是自动锁吗
应该
可能还是然后然后指纹识别进去
现在没有能自动锁是因为那个那个门禁系统还没有装好
啊
以后可能真的是要自动锁
就是你得一直带着胸牌那种
然后呃如当你站起身来的时候
就必须立刻锁住自己的屏幕
不管你出去多久就要立刻先把屏幕给锁
哈哈哈哈
所以你们这个公司的就为什么要这么重视安全这一块
是因为有什么
机密的信息吗
还是什么
应该是吧
我也不知道
就好像客户涉及什么政府或者是军队吗
这个我目前还不清楚
但也有也不是没有可能
就是因为如果一般看到这么变态的安全防护的话
啊
通常也就是一些什么重要的机有没有有什么
呃安全标准要行业标准要达到才对
可能是有一个那个德国有一个嗯审查机构叫做 tube
可能是要被 tube 审的吧
我也不知道
目前还没有遇到
反正就是我能体会到这个感觉过程是很不爽的
对然后在任何地方的所以入的权限是别想了
在任何地方都没有入权限
唯一有入的地方就是你在 blue 里面创建一个虚拟机的时候
你可以你可以拿到这个虚拟机的入
哈哈哈
我的个娘嘞
然后嗯 blue 里面有一部分机器可以通过一个 report
reproxy 访问比如说 debian 或者是 redhat 的 report
这样可以至少升级一些包
对然后如果你要想从 blue 里面考一些东西到 green 里面的话
然后因为只有 green 可以联网
并且只有 green 可以联到打印机
如果你要把 blue 里面的一些东西打印
呃搞到 greenzone 里面打印的话
必须在 blue 里面把你要打印的东西
呃写一个说明
然后打在一个压缩包里面
然后传到一个特定的呃文件夹里面
此时网管的那个屏幕上会跳出个提示框
让他审查这个东西
人工审核
对对对人工审核
然后他放行才可以让你要打的这个东西出现在 green 的一个止读文件夹里面
就是说不管你传过什么他都永远记录在了
好吧
安全做的挺好的
鼓励值得鼓励
天呐
听起来很累是吧
对
不那你们平时是用 green 的机器对吧
对我们平时是就是每天我做的第一件事情就是先打开我的 green 机器
然后输入 greenzone 的密码
然后去连 bluezone
然后再输入 bluezone 密码
然后当我连到 yellowzone 的时候
又要输到第二种密码
幸好 yellowzone
那其实 green 的机器只是一个
怎么说呢
只是一个跳板而已
对他们在用一种非常 unix 方式在用 linux
就是非常像早期那种终端机配大型机的方式
就是你可以在任何一个办公室里面的任何一台电脑上登录自己的账户
然后你会通过 nfs 得到你所有的那个 home 文件夹下面的一切
然后你可以在那边用你习惯的什么 windows 管理器
之类的
对
明白
那所以其实呢
你们这个就是日常就这个 green 这个物理的这个就是这台机器是一个什么样的什么样的配置
一个戴尔的很烂的台式机
我说
但是他可能不是那么烂
但毕竟我也用了两年
就是前两年我都一直在工作 mac
然后加联 mac
那就反差非常强烈嘛
就但是其实这个对你没有影响
对吧
因为实际上所有的操作都不是在那台机上进行的
那你只是一个售客户机
他只是一个他只是用于用来跑那个 nx 而已
就对啊
对啊
啊
但对
所以你们是吗
双屏吗
默认还是怎么样
对啊
这肯定要双屏了
不然真的太别人没法过了
嗯
然后还有个问题就是呃
因为用 linux 也就意味着有非常多的风味可以选
当然那个因为没有肉权限
所以其实能选的 green 机器就基本上只有呃
呃
ubuntu 和呃
另外一个什么
mint 吧
啊
我不记得了
ubuntu mint
linux mint
对
然后在登录的时候可以选择你要用哪一个 windows manager
但是这个列表是固定的
就是你不能说我要用另外一个
然后你给我装一个
嗯
就只能在关就是网管
是许可的那些对对
许可的范围内选一个
有有有什么可选的
你可以列一下吗
嗯
哎稍微等一下
我要看一个
看一张照片
我还当时还拍下来
太没关注
哈哈哈哈
OK
呃
被网管许可的 windows 管理器包括 blackbox
OK
呃
cinnamon
就是那个 mint 的
应该是
这应该是 mint 开发的一个那套专门环境
OK
然后有 enlightment
呃
fvwm
ok
呃
然后 gnome
i s w m
ok
然后 kde
lxd
呃
openbox
然后是 ubuntu
windowmaker
呃
x face
然后 i 3
然后最后一个是 is w m
哎
为什么有两个 s w m
对了哎
就说你其实常见的主流的也有嘛
像 ubuntu 啊
给我们也都有
然后其他的行都是一些轻量级的
window manager
基本上对啊
第一个是 blackbox
我也不知道就难道很多人用这个吗
呃
反正他也是那种超级轻量级的
对哎
所以你选哪个最好
嗯
哎我那我又我一开始第一天用 x face 嘛
就因为好久没有碰
好多东西还是不太收
对
然后因为前几天也要培训什么
学一大堆杂七杂八的命令
所以就用 x face 可能会不会比较不那么容易分心
然后这两天终于有点时间折腾了
我就折腾了一大堆
最后还是继续用 i 3
为什么要继续
你之前用 i 3
对因为之前我在还在折腾 Linux 的时候就一直是用 awesome 或者是 i 3 嘛
啊 ok
对
嗯
因为
所以你要解释一下 i 3 这个有什么不一样啊
可能很多人不太清楚这个概念啊
不清楚就哈哈哈哈
呃这么说吧就是
在普通的
我觉得 windows manager 是什么就不用解释了
就就窗口管理器吧
呃
这么说吧就是如果你是习惯于用 windows 的话
windows 的每一个 window 都是可以移动并且改变大小的
就几乎每一个窗口都可以移动被移动到任何位置
呃以及被任意改变大小嘛
嗯对
也也不绝对
但大部分是这样的
然后这种 window 这种管理 windows 的模式
这种管理创业模式叫做呃数据叫做 floating
飘浮式窗口
对飘浮式窗口管理器
对所以飘浮什么意思
就是它可以一个叠的另外一个的上
就好像这一大堆板子
这些板子彼此是可以叠加的
然后是飘来飘去的
然后与此相对的呢
有一种管理窗口的理念呢
就是窗口像像像瓦片一样
呃或者像地砖一样
对地地地地地砖窗口管理器
对地板砖板砖窗口管理器
就是他认为窗口最理想的排列方式应该是没有重叠
对两呃两个窗口彼此紧密并在一起
然后当我新开一个窗口的时候
这个窗口就自动出现在当前窗口的左侧或者右侧或者上侧
或者下侧
然后和当前这个窗口共享一个区域
把这个区分隔成对等两半
呃这样有什么好处呢
就是窗口的就是你的你的屏幕的面积可以得到最优最充分的利用
对因为它不会有而且你的就是操作起来应该也理论上是会简单一些的
因为它不会有重叠
你不会有鼠标点来点去啊
那个窗口在挡住了后面的内容这种情况出现的
对就有点像
嗯
拼图一样都你每拿那每你每拿到一块新的上来的时候
你不用去想这个东西应该放在哪个上面
他默认就是应该和其他所有东西并列在一起的
然后这种窗口管理的方式叫做 tiling window window manager
然后我刚才说的 i 3 和 awesome 就是很有名的两个呃 tiling window manager
然后呃使用 tiling 使用 tiling window manager 也被视为某种
非常
嗯
专业用户非常有过的非常专业程序员的一个一个特征
至少你对如果你玩 Linux
没有碰过 tiling window manager 的话呢是一个非常不合格的玩家
嗯
非常理解
对
所以这其实你刚才讲了有像有 awesome 有 dwm 还有之前最早的叫什么 xmonard
啊 xmonard 是
wait second
是啊
是啊 xmonard 是是 tiling 的
xmonard 是什么呢
是最早的 tiling 吗
不是吧
不我如果不早他也是最著名的几个之一对对 xmonard 是最著名的几个之一
这个毫无疑问
但我记得 xmonard 本身也是受到受到一个很古早的 dwm 吗
还是什么
对他应该也是受到另外一个 windows manager 的影响才对
对所以为什么你后来选择了 i 3 有什么特别的理由
因为没有别的选
你那里只有 i 3 是吧
就是呃
列举那个好像除了对我这个列表里面其实只有 i 3
就是另外一个 awesome 我比较喜欢
因为呃没错 i 3 是纯 c 实现了嘛
对然后 awesome 是 lua 和 c 实现了
然后我还是比较喜欢因为 awesome 的 configuration 文件也是用 lua 写的
嗯
就写下来比较比较舒服吧
然后我为什么不用啊啊没法用对就是我有的选你还是选 awesome
如果有选的话我可能还是会继续用 awesome
因为对 awesome 比较比较熟悉
然后 i 3 i 3 是德国人写的我也不知道
可能就因此在德国好像很多 linux 的人都用
近亲
对就都用 i 3 啊
啊对为了为了录这些节目还专门装了个 i 3 玩在虚拟机里面感觉感受如何
还行比比想象的要就就其实他的上手还蛮简单的就是比 xmona 那些要要来的容易一些
对而且我可能还是希望能够尽量远离
你啊我想起来了最早呢
呃 tiling window manager 会不会是 red
red poison 吧
我不这个不太清楚
red poison 就是就是为什么我想到这个就是因为呃我最开始用就是呃 tiling window manager 的最大一个优点就是你可以尽量少用鼠标
然后为了全监盘操纵窗口吧
为了突出这一点有一个 windows manager 就叫做呃 red poison 就是老鼠药
好的
他的 logo 就是一个老鼠然后上面打了一个那个禁止的那个那个叉圈里面斜杠
不不准用鼠标
对 no red
然后 red red poison
然后嗯
呃因为我
之前就至少从三年前开始就基本上不怎么用鼠标了
就如果有鼠标的话我会把它我会把它摆在电脑键盘的左边
嗯
然后一方面也是强迫去训练左手
另外一方面也是强迫自己能够用手标
然后右边摆了一块触摸板
因为触摸板就熟悉了之后其实要比鼠标效率高得多
我觉得对对对
然后嗯
现在我还是就继续把鼠标摆在左边
因为因为我带了自己的键盘去
然后公司那台键盘也没有人拿走
然后我可把左手标放在左边
然后鼠标的左边还有一块键盘
这样有什么人需要来指导我的时候
他只要坐在我的左边就可以右手又是握主标
然后我可以把鼠标放在左边
然后鼠标的左边还有一块键盘
这样有什么人需要来指导我的时候
他只要坐在我的左边就可以右手又是握主标
然后还可以敲另外一块全尺寸的键盘
这样其实挺好
哈哈哈
这个设置也是蛮特别的
对
然后
嗯
那那个什么
那如果你有 i 3 的话
你现在还有其他的那些什么基础的软件
你怎么办
比如说
流浪器
对
那你现在还有其他的那些什么基础的软件
你怎么办
比如说
其实我也不知道
就是気球控制器
就是这个
其实这种 ctiling window manager
goblin mins
好
s prohibit
其实是非常您 phase
是非常 Ming
然后上 defensive
从 l m
我还是知道
需要一些穿口
需要一些上 defensive
说
你没有
就
其实
如果你我们
都
讨论
포인
那
呢
都是
是我
是
那
我也
Jeff
一个 terminal
一个浏览器
右边的屏幕是 remote desktop
等一下
你是这么
如果说
其实你是同时在用两个系统
对
这怎么做
就是右边的那一个 remote desktop 里面
基本上只有两个工具
一个是 terminal
另外一个是 whatever 编辑器我在用的
OK
然后
那写代码是在哪边进行的
是在 remote desktop
两边都有可能
那你怎么
因为你
目前是两边都有可能
就是因为我需要在 green 做一些
就比如说我会写一些 note
或者是写一些小工具之类的
就 green zone 里面也不是单纯的
完全拿来办公的一个环境
它里面也是有一些工具的
OK
对
然后
就是这些工具基本上是非开发性的工具
怎么说呢
比较难以理解
我没有办法
在不透露公司机密的同时去
去写文档什么的
就在左边
就是在本机嘛
文档是其中之一
那么比如说画一些相关的图之类的
因为 green 里面
blue 里面是没有绘图工具
也没有办公软件
所以还是要
只有开发的环境而已
对
OK
这个也蛮奇特的
对
所以其实你这样用 i 3 的话
等于也是只有
其实只有一边有了
那你在 remote 那端
用
用中央管理器
remote 里面还是继续用 xface
就是非常最小化的一个 xface
就是一个只有左下角一个 panel
然后这个 panel 上面有两个图标
一个是
呃
一个是 terminal
另外一个是一个编辑器
OK
然后
那个编辑器是什么
哈哈
Gwin
OK
不错
那为什么不在右边那边也选 i 3
因为右边这个
就是使用 i 3 的时候呢
有一个问题
就是你必须选一个你需要的快捷键
嗯
啊
会会重会冲突对吧
对
这个文档里面会叫 mod
然后你按 mod 键加数字会切换到对应的窗口
space
对
然后再按 mod 键加
嗯
他默认的是 jkl 分号
呵呵
可以向方向不一样
对
我的方向在肯定你们你竟然没有改成 vim 的方式
我已经改了
这这肯定是改这肯定要改的
不是实在太不希望
不能忍受
对
然后比如说你在当前的窗一号窗口里面有
左边和右边两个 panel
那你可以当你的焦点在右边拍到的时候
然后你按 modifier 键加上
嗯
l
就会到
我刚才说什么
如果我的焦点在右边的话
这一般的话
你是在那个 modifier
nh
就会
把焦点切换到左边的盘到里面
哦
明白了
然后啊
嗯
然后我如果按 modifier 加 shift
加 h
就会把这一个 panel 挪到当前窗口的上方
嗯
然后你那个 blue 那边不可不可以通过像 xserve 那种方式来运行呢
就不用跑一个 remote desktop 这样
嗯
是个很好的问题
你可以问一下你们的网址
嗯
可能问题是如果用 xsr 的话就没有办法
跟 grain 总通信了呀
啊
对啊
是单向的
这是一个问题
嗯
好吧
就收不到邮件了
这个还说得太好
哈哈哈
对
就根本连网都上不了了
不上不了外网了
他可能他可能也乐于我见到见到我这样
但实在是太
然后这样我就会在 green 里面用我的那个 shkb 的空格键左边的那个键
就因为我 hshkb 是没有刻印的
所以无印都不知道那个是什么键
那家其实是靠慢的键嘛
在啊 windows 键 windows 键或者是靠慢的键
对
然后我可以用这个键作为我在 grain 总里面 modifier
然后在切换到 blue 的时候就用传统的 else 在 tab 了
嗯
其实还是挺好的
就目前看来没有什么太大问题
明白
呃那个那个是什么样的问题呢
那个那你用那个 i 3 的时候
你不觉得他的那个里面的字体比较丑吗
嗯
你是说他的状态蓝的字体还是他他那个像 i 3 这种他是默认是没有这个叫什么 anti alias 性的吗
有啊
哎
有吗
为什么
如果没有的话
你看到应该是纯像素字体的
对啊
我看就是像素字体啊
what
我在 i 3 里面就是像窗
哎
等下
你用的 terminal 是什么
呃
你用的不会是 exterm 吧
不是不是
我现在装了一个第三方的
我是用
sacura
你从来没听过
我用的是我用的是 gnome terminal
哦
那个就是有的
对
那没问题
然后 chrome 里面当然是有的
啊
对对对
对
那这样就还是挺好解决的方案的
哈
对
总之体验还不错吧
我也不知道就 somehow
就重新开始用力了啊
重新开始用 linux 的好时候
好像没有那么
没有那么由由奢入简难的难
哈哈哈
就现在其实用那个 links 的就是桌面啊
就是台式机的用户体验还是不错的
我觉得
对还还 ok 吧
尤其是有网管的好处就是你硬件出了问题
只要大喊一声网管
你就还在网吧里面有
哈哈哈
司机啦
方方跑过来给你修
对
这还不错
哎
我回头我明天
再过去把我办公室的那台台式机的系统也换成 i 3 试试
嗯
我之前跑的是 ubuntu 桌面
所以你在学校里面也是在用的
那种学校就是有一个就是全校法文的那种机房
就是那种是公用电脑吗
等于是他们是有两个系统
一个是 windows 7
然后一个是 linux
然后 linux 应该是一个叫什么来的
呃不是那个叫 gintu 的一个发行本
然后上面可以装了
看你讲的那些
像什么 x face 啊
那些都有
我没有发现有 i 3
好像你可以自己装
呃
公用机是不能自己装
但是我在办公室内有自己的一台台式机
然后我装的是现在装的是 ubuntu
你有 root
我有 root
太爽了
那个自己的私有的机器嘛
那就没有没有什么区别
跟你们那个没有不太一样
所以你们那个发行版用的是什么
嗯
ubuntu 呀
green 里面是 ubuntu
然后 blue 里面是
是 centos
为什么要这么分呢
呃因为那个戴尔的那个有 ubuntu 的这个官方支持是吧
对没错
然后
果然
因为那个
整个 cluster os 本身是跑在 centos 上面的
嗯
然后呃所以开发环境是 centos 很正常
然后台式机这边可能因为反正也有 windows 用户在里面就
而且本身可能 ubuntu 的
我也不知道人家包装多一些
或者是他的硬件支持可能要好一些吧
我觉得对
因为戴尔我知道他跟 ubuntu 是有关
他有一个项目是可以给企业提供官方的这种 ubuntu 的支持
就如果他的什么驱动有问题啊
他肯定会帮你解决的
嗯
就这个还是挺好的
对
主线呀
你要做用那个是做呃你的主力桌面环境
可能就是最好的选择是买戴尔
然后装 ubuntu 的这么一个组合吧
对
硬硬件最不容易出问题了
没错
不过笔记就笔记哎
你们公司有人用笔记本吗呢
呃
我看到 marketing 那边有人在用笔记本
但开发也没有看到是装的什么操作系统
开发这边没有人在用笔记本
OK
这个还是不一样的
开发的头头好像又为他 ibm
哈哈
就是来来诺
对
能懂我啊
那也是一个相对来说比较力量需要好的一个厂商吗
嗯
哦
我才
知道有一个论坛呃 syncpadworld
就是有一个 lnux 论坛
是就上面基本上全都是 syncpad 用户
这不奇怪
当年我我在读大学读本科的时候
玩那个对 syncpad 上面
你是 syncpad 用户
想起来了
我是从来没有碰过一台 syncpad
哈哈哈
起码你现在来看在各个大厂商里面
好像对那个 lnux 支持最好的还是 syncpad
OK
而且他的那个机器就还还可以吧
反正做工还不错
嗯
还有稳定性也还勉强凑合
对这个还是蛮好玩的一件事
是所以这个你现在这整整个一套配置下
你觉得哪里有什么不满意
或者说你觉得呃满意的地方
嗯
做满意做满意肯定就是没有 retina display
哈哈哈
这个没有办法了
哎
现在有 lnux 支持 retina display
吗
好像好不知道哎
好像没有吧
我之前看到有人在尝试
他就买了一块这个就是那个 13 寸的 retina
map pro 的那个屏幕的零件
让他自己回去捣鼓了一下
组装了一下用
但是好像配置 lnux 支持这种 high dpi 的模式
好像还是挺折腾的
嗯
可以想象在这方面总是哎
没有一个强力手腕来管的话
总是那么好
对
不过现在我看那个就是在 585 的那个
双兔里面的这个字体渲染就是非 retina 的话还凑合
其实就只是还凑合吧
就对
我其实我也不知道我在四像素渲染开
呃还是不开
就就犹豫了好久
就我也不知道
我就可能像梁海说的
我就是那种对于那个字体边缘有彩色这一点非常敏感的一个人
然后就看那个一个一个字母左边是蓝的
右边是红的
就非常不爽
那你用那个嘛
用那个灰度的就只能用成灰度的
可是纯灰度的精细程度又不如次像素
那什么那么鱼熊掌不可兼得
对啊
所以要不要不你就换成像素字体好了
哎
用用像字体又太小了
大部分时候还可以吧
而且中文怎么办
10 p 像素中文不挺好的吗
送体啊
不像素中文哪有分送体黑体
就只有一种体像素体
那个其实就是送你刀嘛
名流体或者我觉得明明我觉得那个明明就是明明就是像黑体啊
所有的笔划都是一样
主一项素素
嗯好吧
我我现在在那个 sr 里面虚拟装里面就是用那个 terminus 的点证字体
我觉得还可以接受啊
他们那是算是做最好的一套点证
我觉得是但即便如此还是不能我也不知道
就不太能你不是还有你你之前最喜欢那个什么那个像那个啊对我现在在用他呀
propaganda pro 还可以
他的那个像素自己也可以的吗
还可以
不是那么的
要是非非 retina 情况下就用这个凑合一下吧
哎
只能仅此而已
哈哈哈
对
不过你有双两个是两个屏幕还是挺挺爽的一个配置了
标配吧
现在是对现在基本上开发的标配的
是那个 1080 p 的吧
对不是 1920 乘以 1920 乘一二零零应该是
不还比 1080 好更好
对
就 16 b
但其实我还是想要回到因为我知我在前一个公司用的是一个 2560 乘啊那个 iMac 那种分辨率的
2560 乘
平是 40 吧
应该是对
250 乘 144
对单块屏幕肯定是比两块要好的
对就是那个必须用 display pos 那个那个显示就 dvi 已经上不去了的那个分辨率
对但带宽不够
对
然后我觉得也许还是那样
比较适合
不过你现在反正要有一个 remote desktop 两块屏幕也没什么不好
没错
然后我觉得就是这一天让我觉得 Linux 回到 Linux 的感觉就是要选的东西但是太多了
哈哈哈
我我今天玩道姑那个 i 3 的时候也有这个也有这个状况哈
嗯
就是说那首先你选那个 tiny manager 就有 5 6 个可以选了
然后选了一个之后
他不是 i 3 最重要的就叫选一个 terminal 吗
对又有又有 20 好几个可以选
然后我觉得没有一个能赶得上 item
哈哈哈
RXVT 算吧
嗯 RXVT 算是轻量级的吧
你说他还轻量级我觉得他好重啊
就是就是复杂吗
what
ok
嗯我现在用的那个 sacura 还蛮简单的
sacura
樱花
然后嗯
就
打开菜单里面
那么连对 terminal simulator 就有一大堆什么
嗯
XD 的 terminal simulator
跟我们什么 kd 的 terminal simulator
对啊
那都是常见的
就每一个都没有特别 terminator
对
对没有哪个就特别好的
就像基本上就打开 terminal
第一件事就是 tmaxattach
其实对你这种情况来说 terminal 好的话已经无所谓
你用最简单的也可以凑合
有个什么 sacral
sacral terminal
听说挺小
好像才 5000 行 c 代码
ok
然后你可以试一下
超简单
ok
然后它的配置是需要重新编译的
嗯
这跟那个有一个 windows manager 也是这样的
就 dwm 嘛
对对对
配套的
ok
一家人
对之所以为什么不用 xmonet 呢
就是因为 xmonet 的配置文件要用
要用 haskell 写
我觉得是太扯了
不能忍啊
我也不知道
我觉得 haskell 没有什么敌意
但是
反正看不懂
就让人觉得很很很捉急
哈哈哈哈
对这是这是一个 xmonet 的最主要的问题
嗯
haskell 还是太太小众了
太阳春了
不过他们说什么 swift
其实发现跟 haskell 还蛮接近的
啊
有一个杂志叫做 object c.io
嗯
就是如果你搞那个这个很有名的
iOS 编程的话
基本上是一定要看的一个杂志
对啊
也是德国人做的
哈哈哈哈
然后他们在 swift 出现之后非常的兴奋
呃专门开辟了一个呃一个专栏吧
就是每期给你介绍一个 swift 里面的小
嗯
snippet
就是然后几乎每一期都在变相介绍一个 haskell 里面的特性
我觉得就教你怎么样写一个重载一个操作服务
然后把各种呃方式
什么 programming 的 functional program 的奇迹引巧
用在通过这个操作服
就几乎是那个呃
haskell 里面的那个这个操作服的一模一样的语义
把它在 swift 里面实现一遍
哈哈哈
我那个鸟子
所谓合适
对啊
好吧
嗯
这也是好事
反正所以我觉得今年我的今年愿景就是要学学 haskell
我我之前还学过
哎呀
还挺痛苦的
我通过今天公司里一个事件对呃一门语言产生了兴趣
这个语言叫做呃 julia
不知道你听过没有
就是做那个统计的那个吗
对
然后这个语言 somehow 在过去的一年里面在呃 data scientist 的圈子里面爆火
嗯
呃有 200%多的增长率
对
我有我有听说过
但是他有什么特别的呢
他相比一二啊
那些人今天听到了一个 catch phrase 是嗯
reads like pison runs like c
这么好
真的
然后他也有一个自己的那个就有点像 ipython notebook 一样的东西
啊
呃有那种有一个非常完善的 repo
然后有一个记事本可以非常轻易的写很直观的数据交互的一些
可以非常直观的做一些数据交互的工作
嗯
然后呃他有非常优秀的语言设计
并且调用 c 以及背 c 调用都非常方便
就是他可以在
他接口比较好的
对
他接口非常的非常的非常的神奇
就是比如说你要你写了一个 julia 的函数
嗯
然后这个函数本身是处于 julia 的那种所谓 generic form function 的
就是此时他的参数是不带类型的
但是你可以很简单的通过一个声明
嗯
或者通过一个内部的调用吧
就生成出一个可以背 c 调用的带类型的接口出来
这么屌
对
当时我看的
这这么多这么好的一个东西一定有什么 catch
呃
比较庞大
我也不知道
我今天试着编译了一下
花了将近半个小时
哈哈哈
没有没有现成的安装
还是在集群服务器
有线上的传包
但是我没有 root
我只能编译到自己的 user
呃
所以你们连装自己的软件包都不可以吗
不行啊
没有 root
必须去申请
天呐
对
我还没过试用期
我觉得过了试用期可以先
列一个我想要要的软件
撞着单子
赞赞津津的递给网管
说你
赞赞津津的走到那个网管的房间
网管房间门上贴了一个
贴了一个巨大的呃
告示
上面只有一个词 ticket
然后又被划了一个问号
就是如果你没有 ticket 的话
不要进来找我们
我们干什么都要一个 ticket
就是有一个 ticket system 嘛
就是你你他们做事
因为他们的事情非常多
你不能走进去说我要干这个
现在就要要排队了
对你必须要通过 ticket system 呃
提交一个 ticket
然后等他们处理
哎
说多了都是累啊
德国人在一丝不苟
对
讲那么多你的这个什么开发的这个机器的那些环境
我们说说物理的环境吧
嗯
物理环境还是不错的
就我觉得首先最大的一点改善就是呃
终于有餐厅了
哈哈哈
就公司自己的餐厅了
也不是公司自己的餐厅
就是嗯
我前公司是在一个呃
有呃
也不是废弃
是有以前的一个呃
缝纫机场的厂房改建的一片 loft
然后在那里面有一个办公室
然后呃问题就是周边没有一个专门的
要不拉屎寸草不生
那倒没有
德国的人口密度其实非常大
就是如果你只是纯以总人口除以总院级的话
德国要比中国拥挤的多
嗯
然后呃
他在城市的接近郊区的部分
然后周围也有很多的餐馆
甚至有很多很不错的餐馆
但最大的问题是有时候你只是想要吃一些
比较快的果腹的午餐的话
没有太多选择
基本上就是土耳其肉鸭膜
或者是或者是去面包房买一块那种德国的呃什么香肠
鸭膜挺好吃的
你不架不住天天吃好吧
对
然后就要么就是去吃一些比较什么冷沙拉冷盘之类的
或者非常不健康的披萨
然后现在这个公司就有周边有他
他
他有自己的餐厅
但是他周旁边一个位置还好的位置非常黄金
就是旁边有一个呃那个美赛德斯本的修车场
然后可以去吃美赛德斯餐厅
哈哈哈哈
好牛逼
对
然后还有一家呃还有一个爱立信的分公司
可以去爱立信吃那个
是所以周围是一个什么搜后吗
这种形式
不就是那个就是什么
其实也是工业区
就是其实也是怎么说科技园区
但是
就是恰好挨着几个食堂
棒大哥
餐厅对棒大哥
然后还有一些就是第三方做的专门拿来赚这个公园区钱的餐厅
也很不错
嗯
还可另外还有一个 food truck
就是在中午的时候开到那个公园区的路边停下
然后大家可以去买汉堡之类的
啊
然后当然也有面包房和托尔鞋手夹
我可以选
哈哈哈
对
对总之餐厅这部分可能是我觉得吃着真的吃的方面真的有非常高的好的改善
哈哈哈
听起来还是蛮惨的
反正这个这个什么硅谷那些公司不能比啊
人家动不动自己什么动不动自己用 catering 我靠
对啊
斯文的 catering 的牛逼死
然后另外一些比较基本的福利还是有的
比如说零食水果和水都是免费的
嗯
然后有一个游戏室
然后呃另外一点比较好的改善是以前公司的办公室有 6 个人
现在只有 3 个人
哎
你们是小隔间的吗
还是怎么样
什么叫小隔
就是你现在所谓的开放办公室吗
就是大家的大长条桌
然后一对人都在做到同一个
每个人都可以看到别人
对对对
就你们 facebook 好像是那样
就大部分的现在互联网穿公式都是这种方式吗
哦
本公司不是
本公司还是 openconcept 吗
就我不是很喜欢那种环境
说实话
对挺吵的
其实所有人吵所有人
嗯
而且比较容易受到干扰
我觉得对
你说你们还是小隔间吗
还是怎么样
嗯
但你说的小隔间不是那种就是 cubic 吧
你呃对啊
就就就这两个极端吗
要不就是打开就是那种 openconcept
要不就成 cubic 吗
你们是哪种
我们是每个人每三个人一个办公室一个一个非常正常的房间
对一个房间
啊
有有就是可以
哎
那你平时关门吗
还是怎么样
就是你
你要出去的话
如果三个人都出去的
然后要离开五分钟以上
嗯
你不确定两个人什么
另外两个人什么时候回来
但你知道你自己要离开五分钟以上
你要把你们房间的门锁了啊
这这有点像大学的研究生办公室
是不是
对啊
其实是有这种感觉
就是其实是一个非常传统的公司
因为他不是他本质上不是互联网公司
对对对
传统企业吗
这个还是蛮那个的
嗯
因为你们三个人一组的话
这个是互相之间是怎么同一个部门
还是怎么样
对我们三个是同一个部门
就是要要经常互相协作吗
还是互相不搭理的
基本上是要经常互相协作
我们和隔壁的三个人是需要互相经常互相协作
哎
那你们这三个人在同一个房间里面的布局怎么样
是要隔开吗
还是就是
我是新来的
所以我当然是坐靠门口的位置
最吵的那个
然后另外两个人一人靠一扇窗
OK
那你是什么
就是你能看到他
屏幕上内容吗
没有人能看到对方屏幕的内容
就是还是隔开的
而且窗对从门口走过的人
也看不到里面坐的人在屏幕上的内容
都是毛玻璃对吧
对
玻璃是透明的
但是那个角度是看不见的
啊
但是
嗯
然后什么
桌子椅子什么应该做什么样的状况
有些人的桌子可以升降的
但我都不行
好像是要申请
欺负你是新来的
对
嗯
椅子
就是一个
我应该不是很有名吧
但看起来也不错的一个椅子
就是我以前看了一个很粗浅的判断
一把椅子是不是真正好的方法
就是看这个椅子的扶手
是不是连在椅背上的
如果它是连在
为什么会有这种问题呢
就是一个靠背椅
当你向后靠的时候
你的手臂应该是随着你的上身一起动
而不是
原地不动
而不是原地随着你的坐垫一起
OK
这好像是知乎上哪个帖子里面写的
但我不记得了
但是总之也是一把还 OK 的椅子
因为它的那个扶手是连在支撑椅背的支架上的
嗯
就是当你向后靠
当我向后靠的时候
手肘会随着很自然的向后靠
然后坐一天也没有很明显的不适感
但前公司也没有差到哪去
我觉得可能
但是新公司的椅子比较好看
就是比较透气吧
因为这个好像之前是有一个
这个应该是 2000 年的时候就已经是一个什么所谓标配的椅子吧
那个什么 Herman Miller 那个
对 Herman Miller
Aaron 那个
Aaron 还有一个叫 Emboli
这两个椅子是非常
我也不知道
可以有点神级的
高大脚
对
神级的椅子
我其实也想去弄一把
但我也不知道市价是多少
2000 美元
对
还是多少
反正不便宜
对
至少是一两千吧
我记得
但怎么说呢
如果你愿意在键盘上花 200 美元以上的话
可能可能买 2000
2000 美元买一把椅子椅子还是很值得的
因为你要在这把椅子上坐 10 到 8 到 10 个小时的话
跟床是同等重要的一个家具
对
和办公家具
这个你们可以自己申请不同的类型的椅子吗
还是说公司同意的
我也没有问
对
就是他们
就是你经常看到会有人站着办公
有
嗯
你可以考虑一下
坐久了也是不太好
反正据说是这样
那那是肯定的
但有一种椅子就是你可以跪在上面
然后就
啊
你可以
他也不算跪着
就是你可以把膝盖放在上面
然后屁股坐在另外一块上面
就是你的
你不再是坐着了
而是你的重量由膝盖和
膝盖和大腿的上半部一起承担
而且那个是没有靠背的
对
它会强迫你把腰直起来
这也是一个挺好的
我不知道这样做久了
会有什么体验
可以试一试
然后同事那些
刚才说你有很多
什么 C++大牛级同事
对
那是肯定的
就是我觉得
都是些白胡子
然后胡子老长那种
那倒也没有
头发全白的是有的
他们平均年龄大概怎么样子
就是一个相对比较大一点的吧
应该
我会说 40 吧
OK
对
有一个 50 多岁的
是一个非常
看起来非常可敬的家
一个可敬的前辈
他可能
我跟他没有聊很多
但是整个公司的
Built system 是他写的
然后
元老继承开发
对
然后整个测试的集群也是他在管
另外有三个俄国人
看起来非常非常的
应该我不知道是不是俄国人
但的确是斯拉夫人
就是不管是名字
还是说话的腔调
就是他们说的德语
是有浓重的俄语口音的
东欧人
对斯拉夫人
然后他们是都在做一些
一个是手机架构师
另外一个是
是在做非常底层的一些工作
总之我也不知道这个公司
可能真正的黑客级别的人物
都是被俄国人通知的
但总之不管是谁
就是我办公室两个人也好
还是我偶尔才能打交道到的这些人也好
基本上都有非常非常多
可以让我学的东西
我觉得这是让我最开心的一点
对我觉得这个可能是传统的这种软件企业
和这种新兴的互联网企业
可能不太一样的地方
你去看很多这种像国内也好
但硅谷那种大公司
这个情况不说
那种牛人也是很多的
但像国内那种中小型的创业企业
其实大家都是新人
对
就不太有那种什么传承的感觉
对你不会有那种技术积淀的
对的
的背景在里面
但这公司就不一样了
就是我觉得
感觉随便抓一个人
就可以学无数的东西
对
而且看代码库也会觉得
每个人
就是至少目前接触到代码都非常的干净
然后整个那个 build 的过程
也非常清晰
逻辑很清晰
然后也很正交
代码注释也很好
然后还有比较良好的文档
我觉得就好像一个
目前看来就好像一个理想的
一个软件工程的范例
这样的感觉
而不是说像什么现在做
而不像前一个公司做的
做的东西有点像一坨已经凝结的
石巴盖提成后
然后碰一块就会无数其他块碎掉
那种感觉
然后一跑跑起来
算了不说前公司的坏话
但真的是天壤之变
问题其实就涉及到很多
可能那种刚毕业的学生
就是面临一个学习的问题
一个选择
就是说他是去这种像成熟稳定的大公司
先去学习一下
因为自己并没有什么行业经验
还是说直接去到一个互联网公司
边做边学的一个问题
这个一直是吵不停的一个争论
我觉得
但我觉得我也不知道
就凭我在德国求职的经历来看
互联网公司是比较容易进的
门槛低
而且主要是
这是热钱流向的地方
对
就是他们会
他们会有一个
比较相对来说
确认手
就回到那个
Infosec Tyler Swift
强力强推强推
女神级的这个
当然我相信后面肯定是个男的
女神级的账号
他前天又说了一句
说我今年 25 岁
这个年龄已经大于很多
你们这些 web developer
当你们到了我的这个年龄
就会去找一份 real
job
我觉得太黑了
反正
那这个是本报恭喜
最早的一份 real job
但愿吧
所以
好了
说了这么多
你的理想开发环境是什么样的
我真的还不太清楚
你觉得你在知乎的开发环境是理想的吗
还行
当时我们的整个
那个是
我们的典型都是这种创业公司
然后大家都是一队人
群毛头小毛头青
愣头青
毛头小伙子
这种都在那里整
然后设备还不错吧
大家都是什么
爱苹果的设备
然后全线也挺好的
没有每个人都有入团
对
这其他我们什么好抱怨
当然北京的那个叫什么空气啊
那也是没有什么
没有办法改变的
对
我觉得你们的工作环境
当然我不知道现在怎么样
但至少在我去探望之后
对你去过哈
你你带我去的
对对对
我觉得你们的环境在中国来说是非常非常好的
也不能算非常好吧
你没看过中国好的
是吗
我也去看过
我觉得就创业团队来说
有些人比起有些人在地下室里面
那倒也不去
我觉得在算中上吧
可能有很多团队团队的团队比支付好多了
关键是有钱就行
然后我也去过像腾讯
他们的种种
深圳的总部去看过他们那个确实挺好的
OK
我有朋友在同学还是同大学同学也是可以问问
就就还是不能比上不足吧
比下比上不足比下有于这么一个状况
就没有什么特别好抱怨
所以那你觉得你将来要是
我不知道我
我现在发现我我我喜欢待在家里自己
搜后是吧
因点就是就是啊
OK
我现在是有点吗
因为之前在支付的时候
我就算是在在上班族里面我觉得还是不错
因为当时租的房子就在那个公司的旁边
然后去公司上班只需要走五分钟的路
过一个十字路口就到了
就就再来已经算是比较理想
但是我还是不太喜欢 commute
哎对这是非常重要的
哎对你现在公司离你家有多远
嗯之前开车前上班工作开车
十五分钟现在这种工作开车九分钟吧
应该是还是要开车的
不能呃我可以的
sense walking distance 肯定是略远
但如果骑自行车的话
我相信完全没问题
所以夏天可能会决定骑自行车或者是滑浪宝的去上班
兰博的是什么
狼豹就是比较长的滑板
就是因为花门比较短
你你要踩不停的灯
但是浪宝能登一下
他可以滑很久
为什么什么原因
他的其实很简单
就是势大力沉吗
惯性比较大吗
他轮子大
然后板板子比较重
然后你人踩在上面就可以获得比较大的惯性
让你蹬一下
他你积蓄起来的势能就可以
那你不用骑车了
动能吧
是动能
对动能就可以带你走出比较远
你你现在那个区是一个平原吗
对对对
我从我从巴登福腾堡搬到了巴伐利亚
巴伐利亚只有南部有山
北部基本上是一片大云
那还不错
就骑车和你玩那个浪宝都还挺轻松
对
那多骑车啊运动啊
浪宝更能运动啊
半小时应该能到
浪宝的出汗的量要比自行车多多
我觉得德国这里蛮好的
就是他的那个气候比较适宜
也只有三个季节适宜吧
夏天不是那么热是个优点
但是冬天是完全做不到只骑车的
万一街名的话
有积雪吗
对积雪是很多的
挺恐怖的
等一下
我之前在巴福的时候觉得还可以啊
冬天完全没有什么问题
你在巴福骑车吗
对啊
我冬天也可以骑车
OK
那因为在我现在在加拿大这个地方
就是半米的雪根本没有办法
每天出门
就是要出门的时候先看一下
想要看今天要不要上雪链
不是什么
不是那上雪链倒不至于路上有
就他那个下雪的地区
他的这种
我们技术设施会做的比较好
就是他会每天晚上会有人铲雪
然后会去撒盐吗
那个路面会
但问题是说你每天得弄个铲子
把车从雪里面挖出来
啊对没错
这个比较痛苦一点
然后我觉得在像德国南部的话
我就完全没有这种问题
嗯
其实我是以我之前也是挖过一次车的
不过只有那个一次而已
偶尔的我那是前大千年吧
就雪非常非常大
圣诞前圣诞夜的那天晚上
车被雪埋起来
那还好
你就挖一次
我就是挖车是常态不挖车少数
嗯
啊总体来说我觉得还是不错的
听起来
嗯
还算满意吧
我觉得将来要来公来我们公司吧
是吧
不是我就说采访嘛
采访一个什么新换工作的开发者的体验
或者说哎之前那个什么
那个我们在那个 V 2 EX 上面的这个反馈
这个也有人说哎
你们两个是怎么混到国外去的
我们也可以讲一下这个
我觉得这个是一个你是一段经验吧
我觉得这个嗯我也不知道
我我从来没有在国内工作过
不像你但嗯
其实也就是读书
然后找工作吗
说起来也没有什么特别的
你你不也不近
当然你可能会更神奇一点
就是你更更传奇一点
但嗯为什么就是你是背书
你不是被教授求着留下来读书的吗
哎呀你就还好啊
就是觉得还不错
还挺还挺投缘的
你还看你还挺看得上他的
也是然后就
就是不是就说有这么一个长就机会嘛
然后就来了呗
我觉得还好啊
就不像之前没出国之前
我看他们那个什么流血帖
搞得好严重好严重
但其实你真的很多事情你经历过之后
就对也就那么回事
小马过河嘛
你是那个比较不会被水淹的
对按部就班的去弄就行了
就好像好像开发者觉得哎呀
国内待不下去了
那你要出国
那去看一下
反正现在北美的公司
还有欧洲的公司也都在这种
就是国际化的招人嘛
你关注一下申请流程
按部就班的走
然后做一下基础的准备
我觉得也不算太难的一个事情
嗯难不难还是要
个人就我其实也会
不管是在知乎上
还是在其他一些地方
都会收到一些邮件说
嗯
要不是问流行人
要不就是问我想
我在国内工作里转想
我有两年工作经验
然后想要去欧洲找份工作
这可靠吗什么的
我觉得欧洲可能会困难一点
因为有一个语言的问题
对不像他说在北美的英文就可以了
好大家虽然烂一点
起码好歹还能看得懂是吧
但是像去德国的话
你没有这个德语基础的话是挺困难的
嗯
这个可能是一个比较大的问题
对但主要是我觉得好像
我没有走过这条路
也不知道到底是难还是
嗯
那因为
这个以后有机会再说吧
就反正我见见了
也没有什么特别好讲
那毕竟我也没有在这边找工作啊
之类的什么事情
嗯
将来会遇到的
也许将来我们有一期会会问 real 说
你这个新工作给你的感觉怎么样呀
哈哈哈
你觉得符合你的理想吗
你是不是想要辞职回家继续搜后呀
我觉得理想就是在家天天在家宅着
然后做做一些自己想做的事情
然后还有老婆给做饭
对嗯
好今天差不多就这样吧
这一期到此为止
你有没有觉得我这一期的声音比较好呢
你用了一个什么专业麦克风
女朋友大人送给我的一个专业麦克风
后夜来说一下什么牌子和你一样啊
你买了那个不如也提啊
对不如也提因为
你还那我觉得我觉得你你女朋友这是我们节目的什么忠实粉丝
那可不还还赞助设备
没错就去苹果店的他本来是去买手机套了
然后看到一片看到朋友麦克风说给你买个麦克风
然后就得了一个麦克风比一回同意了
没错还好哎
之前我们是说要我们要准备什么收捐款
那是来设计的
那是来买设备的
他现在可以说了不必了啊
现在可以说了不必了啊
太好了
OK 北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午三点零四分五秒
您正在收听 IPN 网络旗下的啊
您刚刚收听完 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听不想听的人就不要听
另外 IPN 旗下的其他五档 podcast 包括 softcore 技术的节目
IT 功能
我为什么总是黑你们呢
没有关系啊
没有关系
医疗主题节目太一来了
美食节目未知到
以及不谈啊
不只谈艺术的艺术类节目流行通信
最后还有根本不知道是在播什么的无主题节目
无词源
OK 就这样吧
好吧
嗯 OK
那我们下期节目再见
拜拜