还是继续上次的更好
加拿大纽芬兰与拉布拉多省首府圣约翰斯当地时间 NST
百分之一号 HTML 号 M 分
您正在收听到的是内核恐慌
一款由两位程序员吴涛和瑞欧所主持的 Hardcore 像 IT 类节目
当然我们虽然号称 Hardcore
但其实也没有什么干货
Hardcore 的点可能在于
就像上次说的
我们基本上不考虑听众的感受
而且今天我们请到一位神秘嘉宾
而且今天我们请到的这位嘉宾会让节目变得更加 softcore
因为他就是策展人
声音艺术家
资深翻译人
糖叉计划总负责人
以及我们 IPM Podcast 网络的创始人
在高智商社区知乎上面
拥有 30 万粉丝
而且他关了评论的
例如一写
例如你好
其实声音艺术可以很 Hardcore 的好不好
对
但是 in a different way
就在我们程序员看来
这只是 softcore 的另一种表现形式
softcore Hardcore 吗
还是 softcore 其实没有硬件
Hardcore
我记得小时候
有一个杂志叫
我记得小时候有一个杂志叫
叫什么
他们的标语是我们只谈硬件
并且把它印在 T 恤的
我小时候觉得太 Hardcore 了
我觉得今天说这句话会更加 Hardcore
比起当年
可能是有一点
因为其实我在每天订阅的 RSS feed 里面
也有一两个硬件频道
有时候我觉得我花时间去看这些硬件频道的时间
要远远多于去看其他栏目
因为这些硬件的频道往往会需要人更加比较集中注意力的去读才能理解他在讲什么
这个硬件是主要是包括哪些产品呢
其实我好像是难道是你难道不是你推荐给我的吗
叫 Anand
对他们主要是讲硬件
不过也不止吧
对那个是比是一个比较 Hardcore 的一个媒体
哎
你们平时都看什么
IT 资讯的网站
像 The Verge 还是 Ars Technica 之类的
其实这两家我都基本没有看
因为他们更新实在是太快了
对你一般就只选一个频道
比如说他们苹果频道
我今天刚刚看到他们苹果频道叫什么 Infinity Loop
出了一个 Yosemite 的长达 25 页的评论
对一个一个导览
你不是不知道那个吧
你之前不知道这个东西
我之前不知道这个东西
那个是就是著名
那是史诗级的
那就是 John Syracuse 的
他每年都写这个 OS X
每次有新版本
他都写一篇就是同等长度的东西
从从 10.0 开始一直到现在
OMFG
对啊
而且这是最后一篇了
就是 10.11 他可能他不写了
他已经正式说了这件事了吗
他上在 ATP 里说
我我觉得我以为他还没有确认
嗯
那我觉得是确认的
反正他已经真的是写了 10 年
而且就是对啊
不过你刚才
那数目
是你写的
非上盘
上盘
是
就是
你看
那 Еly Jlogo
评论
不是
谢谢
那个
然后我之前也遇到过
其他程序员跟他们聊起
他们也说
其实他们不看那个东西
所以有时候我也在想
那个东西究竟是写给谁看的
那显然还是很受欢迎的
我觉得我可能属于那种
看文章不看作者的人
作者意识
我有时候会刻意忽略这个人
有时候除非这个文章
写的实在是太差了
我才会去看这是谁写的
以后下一次写的东西不要看
但下次还是会中招
真是太天真
还有一个杂志我想想
Linux Journal
这个我挺喜欢看的
它会经常会有一些
比较不错的介绍
Linux 相关的一些技术的文章
然后我自认为
我对 Linux 系统的了解
不算太深刻
所以我觉得它那个文章的
难易程度对我来讲还挺好的
对 就此作为 follow up
就是
上一次节目播出之后
我记得我在
微博
我去看了一眼微博的账号
然后下面的第一个评论
或者是至少是前两个评论里面
有人写说
首先纠正一下 Linux 的读音
是 Linux
这是千年不变的老问题
对
我觉得作为一个
作为一个德语
平时要说德语的人
我对此要找一个借口
就是德国人都是读 Linux
sorry
所以我虚心接受
但坚决不改
这个本来就是存疑的吧
Linux 自己是芬兰人
所以我几乎百分百确定
它的名字是 Linux
大半个欧洲都是念 Linux
I'm pretty sure
所以是法国人可能会念 Linux
我又黑法国了
来个正宗的德语的念法
再我们听一下
就是 Linux
就把 U 念成 U
因为我记得我犯过一次类似的
笑话
在和 Lawrence 用
那个
talkbox 的时候
我说 tumbler
我把 tumbler 念成了 tumbler
首先这个 talkbox
你居然记得发生在 talkbox 上的事情
那当然
因为对所有丢丑的事情
我都会记得比较清楚
对丢丑这种事情应该内化一下
成为性格的一部分
其实你这里纠结的是那个 U 怎么念
我记得还有机器人还纠结过那个 I 怎么发音的
有人说是 Linux 还是 Linux
这是典型的美国人的思考方式
我觉得我现在
不过有个这个东西
就是这个 IPN 那个网站
我们的服务器是那个那家叫
Leno 还是 Lino
对
Lino
我会把它读成 Lino 的
我也不知道为什么
我听也有很多人念成是 Lino
但是如果它是 Linuxnode 的意思的话
应该念 Lino 才对
这种就是相当于那个什么 debian Debian 这种
我觉得没有什么固定的答案的
说不定他们有什么官方的 preferred
我看到说那个
因为那个是不是两个人的名字的合体
然后那个 dash 前面那个是叫 D 什么什么
所以其实是 debian
就他前女友
但是目前好像大家都是 debian
对吧
嗯
It's a good question
还有那个
Ubuntu
对
这个是
这个是很多人会
班图
这个应该是有一个正儿八经的原声图音的
而且我相信 Ubuntu 的官方网站应该有班图语
还是
还是斯发希里语
我忘了
但它是有一个正规的图音的
叫 wiki
wiki 其实也是一个正规
有一个正规的图音
wiki 应该是斯发希里语
是
是快的意思
对
但诸如此类
比如说那个
就是
那个笔记本叫什么 Moleskine
或者有人念 Moleskine
我是读 Moleskine
对
但其实也是他们的网站
他们网站上也曾经放出一段视频
是请全世界各地的人念这个商标名字
然后最后说你怎么念都行
所以我们应该开一个什么科技名词正音班
这其实
刘亦你之前在 Apple 4 上面有一个帖子
是专门做这个的
我写过一个
好像以前在知乎还用语音答过一个问题
不过我觉得这个就是全球化时代
难免的肯定都是这样
而且其实 Moleskine 这种那种做法
它又达到了这个 marketing 的效果
然后又显得自己
就是不是非常非常叉叉中心化
其实能收到不少正面的效果
对
其实我们刚才扯到了硬件
是想要把话题网
这个
今天的主题上
牵带一下
但是 somehow 有交往过正扯偏了
今天我们要谈的话题
其实是一个非常重要的硬件
就是键盘
城市原作家
还有一切以写字
就是跟需要打字为生的人
应该
对
其实今天为什么要请 softcore 李如荫先生来
就是因为
其实这是一个
几乎每一个人都会都可以参与的话题
只要你
你的日常工作
包括在电脑前面用键盘输入文字这个项活动
那么其实你对键盘
就可以有发言权
因为每个人几乎没有人不会是键盘的用户
在当今这个时代
对
尤其是我们的听众们
但它的重要性好像其实没有太大了
就是它太被
你知道大部分人虽然他每天在用
但是其实他很少想这个事
很少说我是不是应该去投资买一个更好的键盘
怎么样可以提高我的工作效率什么的
这种事情好像一般还是只有程序员会想
对
在所有的 IO
即便程序员里面也是少数
我必须说
因为在所有的 IO 设备里面
所有人第一会注意到的基本上是屏幕
就是很多很多人都会
立刻的意识到
一个更好更大的屏幕
对于自己的视觉所产生的影响
但是在触觉上
或者说在输入的这个工具上面
挑的人其实相比之下是要少一个数量级的
我真的觉得至少要少一个数量级
我觉得不止少一个数量级
所以你们俩现在都用什么键盘
我是用一只 Happy Hacking Keyboard Pro 2
就是在公司里面
然后在家里面就是按
那个键盘的键盘
这个苹果的有限的全尺寸键盘
是哪一款呢
应该是 2011 年在伦敦买的
所以不知道是第几代
它唯一的区别就只不过它是英语的那个
就是你们平时用的应该是美式键盘的 layout
加拿大当然有加拿大 layout
但是我买的这一支是所谓 International English Layout
它的左上角的那个
那个 backtip 是被一个章节号的按键取代了
这个你也能忍
我觉得我也不知道
就是你们在这个
你们提到有一个程序员听众问说
Happy Hacking Keyboard 把 backtip 放到了右上角
到底 happy 在哪
我觉得 so what
在德语键盘上 backtip 这个键根本不存在
然后左上角也是章节号
然后在所谓 International English Layout 上面
backtip 是在应该是在 Z 键的左边
如果没记错的话
它那个 shift 就左 shift 键是更短的吗
对左 shift 键要更短
然后你的那个就是 enter 回车键是一个 L 型的对吧
对是所谓一个到 L 型的欧洲标准的
形状
对在我看来
我刚到德国的时候用德语 layout 打拼音
可能已经被虐习惯了
所以我不觉得这是什么太难的问题
就是我记得很早以前看一个看影片文章
好像是 Joel 写的
还是 Jeff Atwood 写的
说键盘上面的大部分功能键是神圣的
对于程序员来说
你不应该在你的键盘上肆意改动这些键的位置
但是他当时谈论的是笔记本
电脑的键盘
对但是这个三号对于我来说
一直从来不曾是一个问题
那比如说你就主要写程序的时候
是用的那个键盘的内部局的话
是用英文的布局还是用德语的布局
我最开始的时候因为要就是要逼迫自己习惯德语的布局
所以我是用德语
就那个时候因为德语的键盘输入
比如说方括号和大括号
是要按住键盘右边的 alt
然后去按 8 和 9 或者 7 和 0 这样
就其实是一个非常非常
即便现在在苹果的德语 layout 上面
你要想打入斜杠
就是那个路径分隔幅的斜杠
好像是要按 alt shift 7 这么一个组合
你想象一下你输入一个网址
需要按 alt shift 7
所以我就很好奇
特别是你在写代码的时候
像什么括号方括号花括号这些
真是非常常用的
你用德语键盘
这真的可以接受吗
真的大丈夫吗
就很不舒服
但是这样做的目的不就是让自己不舒服
然后适应它吗
这件事我印象特别深刻
因为我之前在德国的时候
给我老婆买一个 MacBook Pro
然后当我去店里
我发现
所有的现货都是德语键盘
这完全不能够忍
然后我就问那个说可不可以订英文键盘的
是美式英文键盘
一定要 US layout
对就是 US layout
美国布局的
她说可以
但是你要等个一两周才能够运过来
我说好没问题
我愿意等
但是这件事情是一定键盘布局是神圣不可侵犯的事情
对我同意
因为大部分的
就是程序语言也好
还是有些开发用的编辑器也好
他们的所使用的主要的符号
对程序语言来说
就是它的一些所谓标点
括号
它常用的那些都是在美式键盘上
比较容易触及的那些
然后对于编辑器或者开发环节来讲
它有一些快捷键
它也是按照美式布局的来想
每几个键可能按起来比较常用
然后比较方便的组合
对吧
对
另外一个侧面讲
这是美国中心化的表现
我这个我叫什么 standardize
OK
我们这个不可不可否认的一个现实
就是编程所用的大部分的
不管是开发工具也好
还是文档也好
还是这个甚至这个语言本身也好
他还是以一个所以美美式英语为中心的思维在做嘛
所以这是一个是没办法的事情
反正我倒是不倾向于认为说这是一种什么地区化的事情
什么地区政治
反正就好像几百几百年前法语是世界通行先
英语美语世界通行一样
就是你正好说到了我要我要我要说的话题
就是法国人的键盘比德国人更逆天
很多很多
在法语键盘上面
A 和 Q 是就是 A 在左上角
然后 C 应该在 A 的旁边
对他不是 courty
他是对
对
对然后最重要的一点是
法语键盘上面的数字键
按下去的时候默认出符号
如果你要把数字打出来
你要按 shift
对
也就是说我们按 12345 出来
12345 他们按 12345 出来是
感叹号 at
shop
dollar
percent 之类的
这是什么
这嘲笑法国人数学不好
不可能
这不是
你只能说法国人的思维非常紧
但是或者说
你可以说法文更为理性
因为人们在键盘上使用更多的是标准符号
而不是数字不是吗
我现在打开我系统的设置
找到法语键盘
发现果然是天哪
这怎么可以
OK
你说你们说我黑法国是不是有理有理
而且我发现另外一件事情
加拿大有个地区叫做魁北克
他们的官方语言是法语
不过他们的官方语言是加拿大法语
不是法国法语
我有朋友最近在考入籍
他说在魁北克考入籍需要考法语
对
因为他是就第一语言是这个
魁北克所有的事情都和加拿大其他地方地方都不一样
比如说政府移民的手续
也是魁北克一套
然后加拿大其他地方一套
anyway
我刚发现这个就是叫做 Canadian French
就是加拿大法语键盘和法国法语键盘还是有不一样
然后
加拿大法语键盘比较 sane 的地方
它是一个 quarty
然后它的默认的是数字
OK
但其他地方也是有很多稀奇古怪的事情
anyway
天哪
这个什么人生观又一次被改变了
对
而且我相信如果一个法国人用那种特别的键盘的 layout
叫什么 DevJock
德国夏克键盘
对
德国夏克键盘可能更加疯狂了
不过这不是我们这次讨论的重点
而且在 Happy Hacking Keyboard 上面
所有的键都没有刻印
至少我买的是没有刻印的版本
就是所谓的无印键盘
刻印版本
对
无印良品
无刻印的键盘有什么好处呢
就是它可以让你彻底忘掉键盘上印的什么符号
然后通过系统的软件来选取你选择的选择的选择的选择
然后通过系统的软件来选择你选择的选择的选择的选择
但其实我用到现在仍旧觉得我还是做不到
可以完全不去看键盘
有时候我会需要去数
这个是 V
然后按 Command-Alt-Shift-V
不会吧
真的吗
你连字母区都这样
对啊
我主要是数字那一行会有问题
有时候
我数字都没问题
我主要是就遇到有些不常用的符号
可能会看一下
会在哪里
但是就字母区的话
就字母的那三行
我基本上是可以就不用背下来了
我觉得可能在我在强迫自己熟悉德语键盘的过程之中
留下产生了不可逆的碎尸
恶心
对
等一下
那你说你的这个五音的 Happy Keyboard
HHKB
全叫什么
Happy Hockey
Happy Hockey Keyboard
那上面的那几个键
比如说 Shift 键的长途键
长途键的长途键
长途和 Enter 键的形状正常吗
那些都是美式键盘
就是 Happy Hockey Keyboard 只有一种
他们有一个日文 Layout
但是我不确定日文 Layout 是不是
只是在标识上和美式 Layout 都有区别
但是我买的这一支是美式的 Layout
所以 Enter 键就是一个比较长的条
而不是 L 型
所以你在公司用这块键盘的时候
开的是默认是什么
系统的 Layout 是什么
US Extended
那你不觉得真的很分明吗
你在公司用 USLayout
回家用德语 Layout
正好作为一种情景 Switch
每当用到德语 Layout 的时候
就知道自己不用再想工作了
公私分明
这个不挺好的主意
而且我想反正
如果在家用德语键盘写程序的话
估计效率也不咋地的吧
如果一定要做的话
其实可以把德语的 Layout
就是
用德语的键盘
但是使用英语 Layout
就大概只有一个键不一样吧
但其他的基本上都一样
哇 Enter 键都不一样
这还用活
其实我相信最让
或至少让 Vim 用户感到困扰的
应该是那个
Vim 默认的 leader key 是 backslash
然后这个 backslash 键
其实在大部分键盘上的地方都不一样
所以
我应该是受
搞不好受你的影响
把那个 leader key 改在了逗号上面
然后就没有这个问题
对
除此之外没有任何困扰
要我说的话
我现在有两个
有一个 leader
就是全局的 leader key
那个 leader
然后还有一个是 local leader
我现在是全局 leader 是空格
然后 local leader 是逗号
所以这样的话
不管怎么样
我都能保持一个很爽的方式
可以启动它
ok
所以又学到了一招
你可以试一下
好吧
我觉得学你把两个 j 硬设为跳出编辑模式
已经非常黑科技了
这不是我干的
这是我强烈反对的一件事情
what 不是你干的
对啊
这之后上有人在问
然后我是很反感这一点的
那我为什么要这么感爱
我觉得
我现在 somehow 爱上他了
就是天哪
哇
你要封我一家户吗?
你叫我异教徒吗?
断交
不要啊
让我们完成这次节目再断交吗?
好吧
ok
我为什么我一直想问问
为什么会有人做这种事情
because we can
天哪
不过我倒是把 caps lock 那个键禁掉了
变成就是 controller
这个我是在所有节目上都会这么做的
对
caps lock 是一个很鸡肋的功能
其实
对
除非你是选择一个选择的功能
需要长时间的对着一个你不认识或者认识
除非你是律师
我要说
因为律师他们应该不这样把他们就直接
也是需要这样子
对
因为律师基本上所有的那个 Una 里面
都有一大段的 all caps
但他那个不是写好之后拿软件直接转了吗
哼
好问题
不过反正如果你就正常来讲出
你不会是
我们不应该
我们不应该侮辱律师
但是我相信至少律师在打字机时代应该这一段只能
不知道有没有律师听我们的这个节目
这个挺有趣的
我挺想知道有律师的话给我们写封信吧
就不是给我们寄船票吗
人格侮辱
然后不过这样这个 caps lock 键用小指按还是有点累的哈
所以有很多这种起义的键盘是吧
这种就编程用的高负荷的键换到了更加
更加什么
更加 human friendly 吧
就是 ergonomic 的这么一个位置
对
在你的在你的小指头这个位置按 control 其实是比较舒服的
对啊
然后我想想还有什么键的位置比较奇怪
好像也没有了
你说在 happy end keyboard 还是在什么地方
有一个那个那个叫什么 truely-on-the-keyboard
那个叫什么 truely-on-the-keyboard
truly ergonomic keyboard
他是把所有的应该是吧
他把那个 control 和 shift 都放到了中间
用意是什么
用按不着按吗
他就可以用那个就是用那个食指去按嘛
食指的话因为就比较
食指比较耐操嘛
小指比较脆弱嘛
那个字在这个种情况下也是念操嘛
我怎么觉得啊
我怎么觉得
哈哈哈哈
难道不应该是耐操吗
我也觉得是耐操
你确定要把它发生去什么
哈哈哈哈
ok
有什么不一样吗
我想知道
操是操练呀
操是 you know
ok
所以原来我一直理解错了这个字
你以为是耐 fuck
不是吗
不是啊是耐 truly
天哪
好啦
哈哈哈哈
anyway
可是用食指的用意是什么呢
就是
就比较没有那么累嘛小指比较脆弱
我刚才讲了就是他按
但是我觉得我对于我来说不管我是按
就是如果要按 control 键的话那肯定是用左手去按
然后比如说 control 加 c
那我肯定是用左手按左边的 control 然后再用左手的食指去按 c
然后我肯定是用左手按左边的 control 然后再用左手的食指去按 c
或者中指去按 c
如果是按 control 加 p 的话呢我也是用左手按住 control
然后用右手的小指去按 p
可是如果 control 键放在中间的话那我岂不就意味着当我用左手去按
比如说我要按 control 加 n 的时候
要同时使用左手的食指和中指
诶
这个跨度有点不舒服
这就反映出来一个问题哈就是
吴涛你有就是严格意义上学过这个叫什么 touch typing 吗盲打吗
小时候我爸爸教过我
但是我现在应该不能算是严格意义上的 type typing
我基本上是在按比如说
按 8
应该是按 6 到 9 这一排的时候我会用右手的四个指头去按
这里我问的一件事情是想说
其实 touch typing 的第一个原则是
一个指头只能管一排
不是
如果你要按组合键的话然后两边分开的话你一定是要交叉用的
你明白吧
就你如果你是按 Ctrl C 的话你一定是用右边的 Ctrl 加 C
左边的 C
如果是你在 Ctrl N 的话应该是左边的 Ctrl 加右边的 N
对但这有一很现实的问题就是首先 Apple 的 MVP 上面只有一个 control 键对吧
对这个是一个务实的
然后然后 Happy hacking keyboard 上面也只有一 control 键对吧
是在 caps lock 的位置上
如果到 Mac 上
你把 control 就换成 command
就是按照刚才 real 的原则
应该是用右手去按 command
然后左手按 c
我觉得这个也有点
somehow 不太做出一些意义
比如说我要按
关掉当前 tab 的组合键
我要用两只手
对
我还觉得好像
当然这有一个问题
就是说你如果 Mac 上
因为 command 键
默认是在大拇指的位置
大拇指是比较强悍的手指
所以我不知道它
如果是 control 的话
可能一般人小拇指会比较弱
还是怎么样
就不管怎么说
刚才你们也提到了
其实我平时用的时候
按到 control 的时候
特别是 control 键的时候
还有一些
都是其实是用左手
一个大拇指
然后再去按一个
左边区域的快捷键
比如说是 command q 退出
或者 command c 做些什么事情
但是我知道这个其实是
对
从效率来讲
这个是不对的
这样会让你的整个手远离
那个就是 home row
就是 f
中心区
对
这样是不是有问题
就是严格来讲
你应该是用右手的大拇指
按住 command
或者就假设有 control 的话
当然没有是另外一回事
按住 command
然后再按这个
然后在左边那个手
再去按一个 q 或者是 c
这个就是键盘左区的东西
然后如果是反过来
就是一定要是要交叉的
就算
所以我们其实都是错的
说实话
偶尔让手远离一下 home row
不觉得其实是一种活动
如果一直固定在那个位置上
我觉得反而会不 ergonomic
这个我都会待会讲
那个 truly ergonomic keyboard 的时候
会提到这件事情
但这里先留一下梗吧
其实就是我觉得
这些控制键的按法
至少以前我在用 windows
或者是 011
inux 的时候
我习惯用左手的掌元
就是这个地方叫什么
小鱼记
学名应该叫小鱼记掌元
就是你的外圈
对这个叫小鱼记的位置
还是叫大鱼记的小鱼记
应该叫小鱼记的位置去按 control 键
就是去拍在上面
然后去按别的键
这样你按的准吗
按的还挺准的
而且就是你们知道 emax 用户
因为我跟 real 都是使用 vm 的 vim 档
我们会不可避免的去嘲弄 emax 用户
所以 emax 用户们
你们就暂且忍一忍吧
谁叫我们坐在话筒前对吧
emax 不是传说
它这个名字的来源就是 escape
meta
a 是什么
outer
然后 c 是 control
s 是 shift
这些键的首字母缩写拼在一起
然后出现 emax
emax 有一个配件
踏板
就是你可以像钢琴踏板
然后去踩一个键
这个键可以被设定为 control
或者是 out
对我一直觉得这件事情好诡异
因为你想如果按照这个什么
就是人体这个反射弧
因为人的那个神经传导的速度还是比较慢的嘛
如果你要传达到腿子
按到那个键
然后再跟你手配合按某一个组合的话
我感觉这样是一个挺慢的过程
这个应该跟效率没有什么关系
它主要是因为 emax 用户
亲爱的 emax 用户们很容易得这个麦管炎
因为他们按组合键按的实在是太多了
而按组合键并不是一个非常舒服的过程
尤其是在你像我们一样
只用一只手去按
网友组合键的时候
而不是交叉
但是这个它现在这个形成这个状况呢
也是有原因的
因为当时 emax 最开始的那个版本
他们用的键盘跟现在的键盘长得是不一样的
对就像 vim 所开发 vim 那台机器
也是不一样的
键盘根本就没有方向键
所以然后在 hjkl 这几个键上面
分别有一个方向
对所以它才开发成这个样子
而且它的那个 escape 键的位置
好像是在现在的 caps lock 那个位置上面
应该是在 tab
tab 还是就反正是那个位置
应该是在 tab 上方
对反正就是一个很方便的位置
然后所以其实现在就你看我们这我们这
要么 vim 也好
要么 emax 也好
这两种编辑器
现在就是如果你用默认的按键
或者是这个布局的话
其实都是会很奇怪的
对是这样
嗯
那你用什么键盘呢
对刚才说了半天
我其实现在用了一块
一块机械的键盘
但本来它是
这个不是我的
是我朋友的
然后他现在不用再拿过来用一下
是一块 cherry 红轴的游戏键盘
然后它的名字叫 ducky
然后图标是一个鸭子的头
很奇怪的一个名字
我看了查了一下
是一家台湾的专门做这种机械键盘的厂商
嗯
你刚才说到一个词
红轴
那我觉得可能是有必要解释一下什么叫红轴
这吧
你在那其实你先解释什么是机械键盘
嗯
对
其实我们
你觉得
应该是有必要的
对
这个我觉得很有必要
因为很多这个程序员
其实对键盘的一些构造啊
还有怎么去选一块键盘是不清楚的
我觉得这个是太有必要做一下科普了
OK
那
那我现在就想问一下
如果说你这个电灯开关
你真的是按下了一个键
就好像你按下了一个开关一样
比如说你电灯开关那样
每一个键下面是一个隐藏的地方
那个电灯开关
只不过你按下去之后
它就立刻会被弹簧弹回来
可以这么理解
对
而我们现在最常见到的键盘
包括苹果的键盘
或者是绝大部分 99%的家用电脑的
从监商那边买来的组装机的键盘
或者是绝大部分 99%的家用电脑的从监商那边买来的组装机的键盘
绝大部分 99%的家用电脑那边买来的组装机的键盘
都是叫做薄膜键盘
就是膜那个词
它的原理是
印一张
在一张硅胶做成的薄膜上面
挤压出一百多个泡来
然后每个泡上面顶着一个塑料件
当你按下去的时候
这个泡被按下去了
然后这个泡上面呢
用可以导电的涂料
印着一个触点
然后在硅胶的膜上面呢
有一层均匀的很薄的电路板
然后你按下去的时候
是相当于电路板上的两个触点接通了
然后这是我们最常见的一种键盘
实际上还有第三种键盘
是所谓的电容键盘
也就是说前两种键盘
机械键盘是靠
扳下开关之后让金属触点接触
然后薄膜键盘是按下薄膜之后
让薄膜上面的两块导电涂料接触
而所谓电容键盘呢
则是用一个橡皮或者是硅胶做成的空腔
然后这个空腔里面涂上一种导电的材料
涂上一种绝缘体的材料
我再看
应该是在空腔里面涂上一种半导体材料
然后是让这个空腔变成一个电容
然后通过改
当你按下这个空腔的时候
电容的容积改变了
然后可以通过测量电容的改变来
决定是不是一个键被按下了
然后这是第三种键盘
是电容键盘
但是电容键盘在很多时候也会被归类为一种机械键盘
OK
对
所以基本上可以分为
可以基本上可以粗略理解为不是薄膜键盘的键盘
就是机械键盘
OK
刚才讲的这个是他们激发电路的一个机制
现在还有一个就是说法
就是键本身的一个物理的构造
好像也是有区分的
比如说我记得苹果现在当时所有的这种扁扁的巧克力键盘
它有一个叫做 scissor switch
就是剪刀
剪刀脚
剪刀脚键盘实际上是和火山口键盘相对
所谓火山口键盘是指这个键帽插在键盘上的形式
就好像一个火山口上面插了一个栓子
然后火山口上面插着一个栓子的感觉
就是这个键可以按下去
然后力道比较均匀
但是有一个问题就是这个键
你在按这个键的周边的时候这个键会晃动
左右不稳对吧
对
而剪刀脚的引入
就是在这个键的四周坐上这么一个像交叉的一个支撑架
然后这个支撑架就被称为剪刀脚
然后使用剪刀脚的键按下去的时候用力比较均匀
而且你按这个键一个键的边缘整个键都会跟随着线下去
这是它的优势
对
然后现在就是我看到的话基本上这种所谓的巧克力键盘
就是那种一方块比较扁
然后是线在那个键里面的
基本上都是用的这种剪刀脚的键盘
就是很多的笔记本都这样子
对现在基本上最开始这种键盘是专门为笔记本设计的
然后只有剪剪到现在它才取代了比较便宜的那个薄膜键盘
也开始出现在家用电脑上的
因为那个剪刀脚它可以做的比较
那个整个键的就是 Z height 就是高度可以做的比较小嘛
这样对便携性好像是有一定好处的
我记得
对
然后现在说回我们最关心的就是机械键盘
这里可能要不得不提就是那个什么鼻祖啊
IBM Model M 这一块键盘
对这个 Lawrence 你是用过是吧
对我有一款然后超重
就它里边是有一块钢板的嘛
对
然后我真的不喜欢说实话
我其实之后会讲到我
因为我大概用过三四块机械键盘
然后但
我好几次都试图让自己喜欢它
然后最终我到现在我还是觉得就是这种薄膜键盘会更好用一点
Model M 就是我觉得第一个特点就是非常的重
那个键重
因为我是一个弹钢琴的人
就照理说我对于这种比较重的键应该是很容易适应的
但是对不知道为什么
而且它我觉得它我不知道算不算那种机械键盘
因为它里面是弹簧的嘛
跟那个像 Cherry 啊是吗
里面那个 Switch 那种还不太一样
它是这种第一代的所谓的 Buckling Spring
就是嘛
对
所以我觉得这个弹簧你是完全可以感受得到的
就是你在按下去的时候
然后等那个键弹起来的时候
你是可以感受到那种力的那个反馈的
你们用过打字机吗
用过呀
就是机械式的打字机带色带的那种
对对对没有 Heavy 的用过但是用过
对我小时候家里面买不起电脑
我说父母不愿意给我买电脑
因为那个东西很可能被我拿来当游戏机
实际上他们的预见是非常正确的
对我当成了游戏机
他们给我买了一台打字机
然后那个时候我因为很多很多英语作业都是用打字机打的
怎么搞的
然后我爸妈每次打完之后签上自己的名字
老师一直拿这个跟我开玩笑
然后他们就说你按打字机按的也太重了吧
我说可是没办法啊
就不按这么重的话那个字是打不出来的
打不到
那 IBM Model M 有那么重吗
我觉得它是那种你确实得像打打字机一样把手腕悬起来
然后其实你是有一点把钱币的重量轻微的施压在上面
这样才可以比较舒服
如果你用那种像我们手腕就是靠在键盘边缘上
然后只是动手指
比如现在 MacBook Pro 打字肯定是这样的
我觉得挺容易累的
对我相信这和那个时候的
对于键盘的一种既有的假设有关
就是那个时候打字机还是主流
那么键盘的手感也自然而然的要像打字机
你们觉得呢
有可能就是这种设计是一种对传统的继承的意思
或者说就是一种惯性一种思维惯性
因为就好像现在电动车现在所有电动车看起来都像汽车
因为汽车人们觉得汽车就应该是那个样子
但实际上现在有汽车的形状是和内燃机的形状相关的
电动机其实是完全没有必要有一个鼻子在前面
可是人们还是会倾向去认为
电动车也应该有个鼻子
也不管鼻子里面放什么
其实是一种传统的惯性在起作用
你倒不能说它是在主动的去尊重什么
不然就会觉得奇怪嘛
就好像我能就是你可以很容易的想象
那个时候当时
IBM Model M 那个键盘出来的时候非常轻
又按下去
大家就觉得这个是不是太像玩具了
或者就是说大家已经就是世界上大多数的 Typist 都已经习惯了用那样的力度
然后你搞太轻会给按坏了
因为 Model M 好像现在确实大家对它的评价就是耐操
对
而且我相信那个时候机器的反应也非常慢
就至少和现在相比
你按下一个键去等机器在屏幕上有所反应
可能是需要一段时间
而且可以想象 IBM 做大型机
如果是这种客户端和服务器分离的形式的话
还得走一个网络对吧
对走一个 Echo 的这么一个回路
那的确可以让键盘硬一点
因为你打字不可能很快
其实我也用过 Model M
在什么场合
在德国
真的假的
真的当时在德国不是去那边
就是待了一段时间
然后某一天从学校的固纸堆里面翻出一堆电子垃圾
不叫电子垃圾
电子 Legacy
我发现这里竟然有一块 IBM Model M
还是德语键盘
感觉就好像 IT Crowd 里面
他们在地下室里面堆了一堆破烂
只有懂行的人才知道那是什么宝贝
对但是你会觉得很奇特
你想从一个旧箱子里面
然后到这个新的一个旧箱子里面
翻出来一堆东西
你这边所有的电子产品
其他都已经不能用了
什么磁带已经不能用了
因为没有磁带机
还有像什么乱七八糟
也有 7788 的一些什么
就是各种老电脑的这种插卡扩展卡
但只有这块键盘
当时我一看见
我说这个是宝贝
对其实这反映了
为什么很多电器接口都变化了
但至少 PS 2 这个东西
就是 PS 2 接口这个东西
至少到五年之前
我相信有些主板上还是有这个接口
你现在去买一些中低端的主板
它是标配这个的
是吗
对它可能不是两个
因为它可能是以前是鼠标和键盘各一个
它是挨着的并排的
然后后来是改成就是什么所谓 Color coding
一个是紫色的一个是绿色的
紫色和绿色
对绿色是鼠标
然后紫色是键盘
现在是什么
现在有一些就是为了节省空间
它把两个二合一了
然后你会发现背后 PS 2 的口是只有一个
然后它是一半紫色
一半是紫色的一半是绿色的
你可以任意插某一个设备都可以
然后现在另外一个设备就一定要插 USB
USB 对因为现在我发现主要状况是键盘
还有不少是 PS 2
但是 PS 2 接口的鼠标真的是找不到了
鼠标大部分都是 USB 接口的
PS 2 键盘的有一个非常大的优点是
这是我现学现卖在有一个非常 Hardcore 的网站上找到的
叫做 mechanicalkeyboards.com
对叫做 NKRover
这个解释什么意思
我知道
这个词的意思就是
就像钢琴一样
你在钢琴上同时按下几个键
你会听到一个 code
然后在键盘上面你同时按下几个键
计算机应该会收到这些键的信号对吧
但是现在的大部分键盘其实都有一个上限
就是你同时按下很多很多键
只有一个指定数量的信号会被发出去
那么这个最大的数是多少
就说这个键盘是多少 KRO 的键盘
几 KRover
对
其实我觉得对程序员来讲
还有像写文字的人其实并不太重要
反而这件事情我发现是在游戏键盘上
作为一个很大的卖点
对于打游戏的人来说这是非常重要的
因为有时候你比如说你在打 Quick 的时候
你去一边左移一边平移一边后退一边跳
然后同时要切换成 real gun
然后还要再发射对吧
对还要再发射
但发射也是鼠标的问题
对这个就是你看到基本上所有的这种
就是专门为游戏发射的问题
就是发烧有做的键盘
它在底下都会有一个这种
键盘的背面会有一个叫什么
跳针是吧
一个 switch
跳线
你可以播那个跳线
然后让它变成是这个所谓的就是一般是 6 KRover
然后可以变成这个 NKRover
然后不过好像 USB 有个上限嘛
USB 这个协议的问题
好像不能支持像 PS 2 那样支持全部的这个任意 KRover
对
这就是为什么 KRover
在 PS 2 的接口直到现在还是有大量的拥吨
甚至是一种就是像怎么说
精致的这个 Hi-Fi 的传输线一样
有人认为这是非常非常重要的
不能丢失的一个重要的传统
对就是一定要用 PS 2 它支持最高的 KRover 数
对
这个太抬高 Hi-Fi 传输线的地位了
所以你会看到那个就现在那些游戏键盘
它如果它说支持是这个 NK 就是任意键的
就连就叫联机吧
这个叫
嗯
任意键联机组合的话
它是它是要求它是给你配一个 USB 转 PS 2 接口的
然后你再通过 PS 2 接口把这个键盘插到你的电脑上
这样你才可以
可是 USB 转 PS 2 的这种接口
难道它在转换的过程之中不会降低这个 KRover 数吗
这我就不知道了
好像这个是跟那个 USB 这个总线
这个协议上有点关系
如果它把它转成 PS 2 的话
好像就没有这个问题了
就是它可以在那个转换器里
就是那个 USB 转 USB 2 的那个转换头里面做些什么手脚
然后把这些 K 都什么 register 到
哦
就是这么一个原理
所以
然后现在一般的键盘应该是我记得是只有就是主键区嘛
就字母和数字键
你可能按同时按一下三个
然后再加这个 control 加 alt 加 shift
控制键
就是这个就是六个一共是六个键嘛
就最多这样是叫做 6 KRover
就只能是这样
那你知道你要再多按一个字母或者数字键
它是它是就是响应不到的
其实对
然后 PS 2 这个名字其实也是源自于 IBM
就 PS 其实是 personal system 的缩写
然后这个是是一款计算机
对 PSIBM 在 1987 年的时候推出了一款计算机
叫做 IBM personal system 2
然后在此之前键盘是插在串口上的好像
哈这个我还没有见过串口的键盘
我接触到的最开始都已经是 PS
我们都还不够老
不有个那个你记不记得
之前最开始的我记得九几年
我第一次有用电脑的时候
有一种那个很粗的一个接口
不知道那个是什么口
专门给键盘用的
PS 2 现在是个很细的一个接口嘛
但这个键盘有个很大的
有一个可能是 6 C 还是 8 C 的一个圆形的插口
就相当于一个更大的 PS 2 口是吧
对吧
你说的对对对
但我忘了那个接口叫什么
有点像那个 XLR 的麦克风的那个
对对对对
别弄得还要大一些
还要大一些
我等你还有没有印象
接着讲这个 Model M
然后我的感觉是
我觉得它那个确实有点重
就是如果你要连续敲击很长时间的话
那个手指可能会比较累
不过我开始是适应了
可能大概一两周吧
就基本上就还能还能还能习惯
那个那个重量
嗯
然后这里就会牵涉到
怎么去判断一个键盘的敲击的力度的一个描述了
对吧
嗯哼
对
刚才我们提到了
你刚才提到你这个键盘是什么轴
红轴
对红轴
对那什么是红轴呢
这个就要引入到德国的一个厂商了
叫做 Cherry
就是我们在讨论机械键盘的时候
我经常会说到
Cherry 轴
或者 Cherry MX 这种轴
什么是轴呢
轴其实就是
如果你把一个款使用 Cherry 轴的机械键盘的键帽拔开
你会看到键帽下面有一个十字形的
由弹簧支撑的
这么一个机座
然后键帽是插在这个机座上
然后机座呢
里面有一个弹簧
并且有一些非常微妙的小卡子
让这个弹簧再按下去的时候呢
会有不同的利用反馈
然后这种东西或者说这一种特别的设计
是由一个德国厂商叫做 ZF Electronics GmbH
GmbH
对 GmbH 是德语的就相当于有限公司吧
诸事会社
Core Limited
对
诸事会社
诸事有限会社
对
这个公司其实我看了一下地址
它离我不远
就大概在北面 200 公里的地方不到
它在那个拜人吗
它在拜人
然后它这个厂商所出产的这些所谓的 Cherry 轴
有黑红棕色
然后还有绿色白色等等
然后这些不同颜色的轴呢
有不同的力度反馈
比如说 Rio 所提到的这个红轴
它就是一种所谓的线性轴
也就是我们把一个键按下去的时候
可以一路按到底
就说白了
它的手感就是像
很像薄膜键盘
就是你必须从头按到底
然后你按下
你用多少力
这个键盘就缩进去多少
这是红轴以及黑轴
然后反过来呢
一种茶轴或者是透明轴的这个 Cherry 键盘
你在按下去的时候
按到一半的时候
你会感觉到一个轻微的阻力
然后在这个时候
你所按的那个字母或者数字的线性轴呢
它的信号就已经传到电脑里面了
然后但是此时你一扔就可以继续按这个键
并且把它按到底
这就是机械键盘最特别的一点
就是在使用茶轴或者是透明轴
或者是蓝轴绿轴那些白轴的时候
会有一个非常微小的叫做
非线性的这么一种力度反馈
这是机械键盘最重要的一个特点
OK
然后还有一个叫做它叫做 clicky 这个概念是什么
clicky 我理解就是想或者不想吧
对我理解就这件事情是
就是所谓的 clicky 这个感觉
就是你按机械键盘按到半
就是你说那个它有分什么 actuation 嘛
就是激发对吧
和 key down
对对对
就是它在那个激发的状态
你会明显感觉它会蹬了一下那种
对但是这是非线性的
然后 clicky 是指
就是在触及到这一个点的时候会不会响
对它会发出一个声音
就比较就是根据这个旁边的人
你来听它会分就是很响的和不响的两种嘛
然后我们说
我理解是你在用茶轴的时候
按到那一点的时候会不那么响
对而如果你有红绿轴或者是青轴的话
它会非常响
对然后这个想不想
可能是很多人对这个机械键盘的一个认识的误区
觉得机械键盘都是那种很很很吵的
其实也不全是有些机械键盘是不吵的
也要看跟什么比
对我用了
对你再不再不吵
你跟那个比如说像 mpp 它内置的比肯定还是吵的
对就是就好像我在买 happy hacking keyboard 之前
在 youtube 上找这个键盘的对比
然后它有一个型号叫做 type s
就是指
静音 silent 版本
但是我在看这个 youtube 视频的时候
我觉得我靠这两种键盘都一样啊
想着这一天
它一定是用的那个 compress 把那个小的音量变大了
对其实如果有听众听了本期节目要买 happy hacking keyboard 的话
我觉得 type s 应该不会不想到哪去
而且最重要的一点是 type s
要比普通的 happy hacking pro 2 版本还要贵出五六十美元至少
就是如果安静是你的比较高的优先级的话
就不要考虑买机械键盘
如果你觉得安静很重要
你就不要买开放式的耳机
对是这样的
有一个问题就是
你没有发现我最近在逛一些机械就是那种比较特种的机械键盘的厂商
他们都说这个 cherry 键盘的对比是很重要的问题是什么呢
就是你现在要买你只能 backorder
就是你现在预定
然后等它有货了才能给你生产才能给你制造
然后我就肯定在这里追根溯源一下
这个 cherry 这个德国厂商到底是一个什么来头
cherry 它至少我从网站上所获得的资讯来看
他们这个厂其实并不大
就好像德国很多的中型企业一样
它其实并不是一家多品牌的机械键盘
它是一个很大的公司
你很难想象这个公司的盈利可以达到几百 million euro
这么一个级别
所以这就有点像温州的那些小厂是吧
做那个门的那个 hinge
或者是做那个 bra 上面的那个把带子和胸罩连起来的那个环
就只做这种东西
然后做到几十亿什么的
对他们最主要的一个厂在就在德国在贝洛伊特
就是在北面的这个门这么不远处的一个人口厂
这个城市有很多厂商
然后他们感觉也不是当地的一个非常大的企业
然后他们的我相信他们就像所有几乎所有其他德国企业一样
是绝对不会加班的
就是你订单再多
那他慢慢做就是了
他不会为了赶工给你去加班加点的做这个招出来
所以我觉得叫目前来看全球的这个厂商
就是这个厂商的这个厂商
就是他们全球的程序员
至少在程序员界这个机械硬盘成为一种 hype
或者 quart 的状况之下
他们供不应求也是可以理解
因为德国真的不是一个能够根据产能的需求
而及时做出变动的国家
另外就是其实他在很多其他业界
我发现应用还是挺广的
就是如果大家从比如从深圳去香港过关的时候
你可以看到那些
就香港那边的那些
一些这怎么说检察官啊
他们用的键盘都是 cherry 的
对这个跟 cherry
他最开始的这个
就这个厂商的主要的产品
其实是给那种像什么收音机啊
对比较就公所有的 commercial use
就商业要耐操嘛
要耐操嘛
对因为他可能
你像你主要你去看一下一些
比较繁忙的超市的那个键盘的
那个收音员的键盘
那真的是每天要经受非常非人的折磨了
所以质量应该还是有所保证的
那么除了 cherry 这个轴
还有什么机械键盘的轴可以选的吗
就我所知
好像台湾和日本也有一些比较小的厂商
在做机械键盘的轴
比如说日本有一种轴
台湾有一种轴
台湾花轴还是之类的
但是我其实也不是什么发烧有机约的
我只是买了一个
自己觉得比较可心的键盘回来用
后来买回来之后才知道
其实它根本就
跟 cherry 一点关系也没有
他们就是在 happy hacking keyboard
这款键盘里面所使用的
这样一种技术是日本一个叫做
叫什么来着
topra
对 topra
日语不知道怎么念
topra switch
是一家创立于 1935 年的日本公司
然后他们在 80 年代初的时候
设计了 topra 这种很特别的键盘的
触发机制
就是它用一个碗形的硅胶小凸起
然后上面里面有一个同样是碗形的弹簧
用这种设计来实现键盘按下去
以及弹起的机制
并且它触发键盘就像我说的是靠改变
这个小圆球内部的腔体的容积
从而导致一个电容的改变
然后再用键盘上的电路板去检测这个电容的改变
并且决定是哪一个键盘按下了
所以这个是一个比较少见的一种轴了
对
如果你要把它理解为轴的话
它是一种非接触性的轴
就是它在按下去的整个过程中就只有弹簧收缩而已
然后理论上这种设计会让它的寿命变长一点
对
优点就是它的
因为它采用这种电容的检测
而不是物理开关的接触
所以它会比较准确一些
不会出现有时候机械键盘可能出现的连打状况
就是你明明只按了一次
但是电脑收到两个信号
对
OK
美国还有一个轴叫 ALPS
ALPS
我没有
阿尔卑斯山
我没有更多的了解
但是就是那个 Apple Extended Keyboard 2 里面用的是它
这个就是
这是那个 Groover 最喜欢的那款键盘
对吧
对
就是用了十几年
从 90 年代一直用到
它直到好像就是 2009 10 年还在用那个键盘
那是一个 ADB 接口的
就是你得专门有一个 ADB 转 USB 的转换器
才能连到这个当代的苹果电脑上
对
我也有过一款老的苹果键盘
是当时出于猎奇的行李
觉得这个键盘做的很漂亮才买回来
就是它是一个半透明
它是全透明的底壳
然后上面的键是白色的
我知道那个
但那个好像评价非常低
对
那个按下去的时候非常不顺手
而且很容易积灰
灰
而且它积的灰之后
它的灰是积在透明的壳里
那个我知道
就是那个是随
就是说第几代了
应该是第一代的 iMac
iMac 对
发布的
我现在我老板就在那边
老板办公室里面还有那款机型
然后那个键盘
我每次机关都想
因为那个手感很涩
就是按下去的时候
你不觉得
不是一种很清爽的一个过程
对
就好像在你把整个键盘
泡在泥水里面
对
而且还是带那种很
就你按下去的感觉
像是很粗糙的一个表面
在摩擦
然后下去感觉非常难
非常难受
就是那个泥沙已经进到了键盘内部
然后你去
不得已了
不得已的时候
按在泥浆里面按这样一块键盘的感觉
非常的糟糕
我不知道这个是不是因为 Jonathan Ive 不太打字
所以
对吧
设计师肯定我觉得
我想象中
就不是需要大量去打字的人
那么就是理解不到痛点
可是设计师难道不是要一天到晚按着鼠标吗
他为什么要设计一个圆形的鼠标
所以你就是已经揭穿了
他那个时候已经不太需要自己做设计了吗
很有可能
他没有鼠标
他用那个什么绘图板吧应该
对或者那个 trackball
我知道很多设计师他更喜欢用轨迹球
对
对轨迹球其实也是我一直很难很常先不能理解的一个东西
不过无所谓
至少我现在是只用键盘配一个那个 magic pad
所以我至少目前来看还是挺舒服的
等一下你用全尺寸的这个键盘
然后再配 magic pad
你放哪边
对
你的手掌和你的手臂它不是在一条纸线上面延伸出去的
对吧它是一个弯曲的过程
你现在你摆一下你把手指放上 home roll 那两个上面去
对我知道你指的就像那种垂直鼠标
其实是手是垂直的伸出去是最自然的姿势对吧
对因为你这个手最自然的就是对你这个肌肉也好
对你这个主要是肌肉吧就是拉伤子也比较麻烦
你应该是手的那个手掌就是你把它摆成一条直线
然后应该和你的这个手臂是应该是在一条线上的
是但是现在如这种方的键盘都做不到这一点
你都是这样拿出去是一个弯的一个
有点弯曲的这么一个状态
这种长时间来讲是不好的
会导致刚才那叫什么症来的吴涛那个病
万管综合症
然后这个我现在还没有遇到那个症
但是
我知道有很多人会有这种问题
真的吗你从来没有遇到过
我还好可能还年轻
我
你已经是第二次在节目里说这句话了
对你这样会招来
这么说吧
我其实在初中初三的时候开始渐渐换用左手用鼠标
就是因为那时候我已经有相对严重的脉关
总和症
所以这个症状到具体是怎么样子
我一直不是太了解
其实就是疼
就是疼
就是一种随时随地
就是你一般紧紧的攥住自己的手腕
会让这种疼痛得以减轻
但是如果你不按住的话
它就是就好像你的手腕的中间
有什么东西在不停的紧缩
然后你会觉得非常疼
所以它是哪一部分损失的
很少导致的吗
还是什么情况
其实鼠标
就俗称鼠标手吧
我不知道
但其实就是因为你太常识
像你说的那样
人的这个持股和脑股
其实是一上一下的
然后在你握手握鼠标的时候
持股和脑股交叉
等等
这两块骨头是叫持股和脑股
然后你的持股和脑股必须转过 90 度
然后从一个上下变成左右平行的位置
然后这一个旋转
然后再加上长时间的手部肌肉的紧张
会压迫到手腕中间的神经
然后发炎
发炎之后就会疼痛
但是跟你这个描述来讲
跟那个键盘手的那种部分
好像还不太一样对吧
对
其实这是我想要说的一件
就是你说键盘是方的
所以它按起来的时候
手是不舒服的
但我从来没有因为按键盘
而出现过脉关综合症
永远都是
比如说打
打了六个小时的游戏
按了六个小时的心肌正盘之后
右手腕才会疼得不可言喻
等等我发现了
你们说的其实是两个事情
就是 Rio 刚才说的是指
当你的手已经转了 90 度之后
你还在扭一下
平时我们方键盘的姿势
是你的手基本是垂直于电脑的屏幕
我笔记本来说
然后 Rio 说自然的是应该有一个
有一个盾角
有一个夹角的
对
你知道吧
然后吴涛说的是垂直鼠标的那个问题
就是旋转 90 度那个问题
对就好像骑上一车一样
你会觉得一个直把自行车
握起来不是那么舒服
但如果你要把自行车的把手
旋转过一个角度
对你会觉得更舒服是这个意思
对差不多
但我觉得这件事情被 overrated
就像我刚才说的
我只有个键盘手
我只有个鼠标手
从来没有得过键盘手
OK
那是因为你打游戏的时候
比较紧张是吧
对
但我觉得就是手
在你用键盘的时候
可能你整个手臂的肌肉
整个手臂的重量会压在手腕上面
但是打敲键盘的时候不会
我知道了
是因为他按键的姿势不对
然后他一直在换来换去的
其实没有那个特别明显的感觉
所以我是因祸得福
我说回这件事情
如果你是按照一个
严格意义上的就是标准的那种盲打的这个手势
然后去摆的话
时间长时间敲键盘确实会导致那个问题
但我刚刚讲手腕旋转 90 度
这个也是一个另外一个问题
所以就会有一种说法叫做什么
要人体工学的键盘
就有两种思潮
一种思图就是刚才讲
把这个键盘先不是
首先他一种把它不是变成一个平的
而是把左右两个键位
就两个
区吧
分开
像个梯形
对
然后做成一种
就是一个 V
如果你像从上方看下去
它是有点 V 型布局的
而不是一个
每个都是平行的这么一个布局
这样的话可以保证
你哪怕是手指平放
就键盘在同一个平面上面
然后你就手是可以很方便的敲击到
每个键
但是不需要去
这个手指的位移
不需要很奇怪
这个可能要画图
才能说的清楚
怎么去描述
我相信其实我们的大部分听众
应该见过人体工学键盘是什么样的
对这是一个就是用用用口
用播客这种形式来描述特别困难的一件事情
所以这个就是我不听
一定要把它描述出来
我相信如果居然有人没有见过人体工学键盘
应该挺奇怪
可能也不适合听
我没记得
又少了
我又来这句话
OK
然后另外一种
另外一种思路就是刚才讲
如他说是还有这个
就是说你就是哪怕做成那种微型布局之后
你的这个键帽还是同一个平面的
你这个手还是要成要叫这个要去手
手这个吗
就这个叫什么钱币还是要旋转 90 度才能打字吗
然后另外一种思路就是把干脆把这个折叠起来变成两个不是平在一个平面上的键
而是两个平行的一个表面
那就竖着打键盘
对这个我一开始见过
就是你看你
你如果你低头看一看
的时候你是看不到键
对你是你得你得撤到左头或者测望右边测一下
才能看到那个那个键帽怎么样
就你平时你是你手是可能有听众没有应该可能有听众是没有见过这种键盘的
那如果要想象就是你坐在一个单人沙发上
然后你把手放到沙发的两侧
然后在那边有一个键盘
或者是那种就是你想象一下
你抱着一个杯子在你面前对
自己杯子上面有钱
然后杯子上面杯子的那个杯子的侧面
就是是说有按键的
你想象一下
我们应该是一个这样的杯子键盘的专利
哈哈哈
就你想象一下
其实挺好用的
就是你在这个杯子里面倒上咖啡
既能暖手冬天既能暖手又可以敲电盘
一杯两用是吧
叫什么对
而且你一边你在端起咖啡思考的时候
也可以顺便把你思考的东西输入到电脑里面
我们这个 treadmark 叫什么
keyboard in a cup
key cup
不是 keyboard
它不再是一个板了吗
对吧
就是 cupboard
key cup
key cup 是对的
因为 keyboard 是平板吧
对
但 cupboard 好像另外一个意思
OK
anyway
这是两种主要的这种机械键盘的
这个什么
就是 ergonomic
就是人体工学键盘的设计思路吧
然后市面上其实有蛮多这种
就是刚刚我们讲的那种在同一个平面
只是摆成 V 型
或者是一个什么曲面的这种
人体工学键盘
这种是比较常见
然后刚刚我们讲的那种
竖着放的那种真的是非常少见
因为这个你得需要满足叫什么
麦果尔综合症
是吗
对
然后和那个叫什么
就是那个
李渔你知道那个刚我说那个损伤叫什么吗
是一个什么肌肉的一个损伤
我记得
应该就只是什么 repetitive damage
就是只是劳损而已
对
就那个东西
然后你得同时满足这两种症状
你才会去想你要不要搞个竖着的键盘
就是什么
就像是这个杯子键盘来用对吧
对
而且最好这个右边的这一边
右边的这个键盘还可以移动
然后在移动中它就变成一个数票了
然后
对
我相信这种分裂开来
并且分成两半
并且两半完全垂直的键盘
其实还是太极端了
但其实很多人体工学键盘
都是要把中间做成聋起来的状态
就是尽量朝这个方向
尽量让人的手在伸出来的时候
可以产生像两侧掰开的这么一张
这样一种姿态
对
反正比如就像我说的
这些就像我想起来之前那个微软
有一款叫 shell
shell keyboard
就是它看起来像一个像一个贝壳
贝壳
对
然后它中间是鼓起来的
然后两边接在地上
我觉得那个键盘其实挺漂亮的
而且我在超市里面
好像试打过
但它应该是一个是一个薄膜键盘
对
这个好像就有一个问题
就是很多这种
所谓 ergonomic
就是人体工学键盘
它并不是机械的
这就等于是
如果你想要找一块机械的
又是人体工学键盘
其实还是有点困难的
选择面很小
现在我们可以看一下市面上有的话
有哪些好
就是我知道有一款是那个
所谓的什么 truly ergonomic keyboard
他的名字叫做
真正的人体工学键盘
对
他的意思就是其他都不是真正的人体工学键盘
然后他这个命名被很多就非
就其他的厂商吐槽过
但是 anyway
就他的名字叫这个
我们也没有办法再说什么
然后他就是那种
把两块都是就是斜的
然后他两边是左右严格对称的
就左边的键盘右边的键盘是一样的
就是左边的键盘右边的键盘是一样的
然后右边的键盘是一模一样
那他就把像刚才我讲的像那个什么 shift 键
或者像那个 command control 键
都放到了这个中间
就可以保证你可以用这个就是嘛
这个左食指和右食指去去触碰到
然后刚才他也为这个无头你那个设计的
就是他在边上有个那个什么键
就可以自定义的
比如说你把 control 键弄到最左下边
你可以用这个就是掌的外延啊
去去触及他而不需要用这个手指去按
所以我正在看这个键盘的布局
我觉得也许有机会的话可以试一试
嗯
呃因为我首先我发现非常新奇的一点
或者说比较高兴的一点
就是这个键盘上面没有印 windows 键
虽然我相信他中间那个 enter 键左右就是 windows 键
但至少他没有把 windows 的 logo 印在上面
他有那个什么
他有无字的和有字的两版本
我记得啊他有无科技的版本
对他有他他有呃两
啊这两说另外一个事情就是键的数数量
你看他我是一个希望键越少越好的
啊越少越好
这就是这其实是我为什么要买 hkb 的一个原因
没有 function 的一些键啊
他只有 60 个键对 60 个键
我觉得是啊不不对
他有比他键按键更少的键盘一会我会说到
但至少在比较能够我至少能够接受
接受的这个 hardcoreness 的范围之内
他是键最少的一个
ok 这个就是觉得我觉得是是
但待会我们会说到那个事情
但我觉得这个 truly ergonomic 这个键的数量
对我来说还是挺适中的
因为他因为我不喜欢有这个小键盘
数字键区那块嘛
没有什么用
而且只会挣到这个这种这种 layout 叫做 tankyless
对就是没有数字区的键盘
叫做 tankyless keyboard
啊其实少了那个 1010 个数键的部分的键盘
对而且在那个 mac 就是 macbook 的笔记本的那个键盘上
他连那个有什么 home 啊 pageup pagedown 那些也是没有的
那些我其实也不怎么需要
对但他这个其实有的
你发现他的左右的
那个就方向键他是对称的嘛
你看到没
我觉得他可能就对于大部分程序来说
这一个区域还是相对比较重要
因为至少在 mac 上面 home 和 end 的 behavior 并不是一致的
但是在 windows 和 linux 下面 home 和 end 还是比较有用的
有什么特殊的用途吗
其实就是行首行尾啊
就你按一个键为什么要像 mac 那样 command 左
command 右了
来按的
但是你是我好像在 mac 上面的正确的做法是按 control a 和 control 一
那是在 vim 下面啊
不不不在在 mac 下面的默认的对 mac 支持 emax 的那个快捷键
keybinding 对
诶既然不知道
ok 你现在随便找一遍
不我是一个我是一个在我是一个在 bash 下面都要用 vim keybinding 的人
所以我对这些 emax 这一套真的不是很熟
但是你在就比如说 os 10 的其他一些部件
比如你现在开一个浏览器的窗口
然后你去这个地址栏你要快速的跳到那个地址栏的开头
或者地址栏结尾的话
你怎么办
command 左
command 右
哈哈
你看对那右手就要移动了
我输了吗
好吧
输了
那你 ok 但至少我知道 control 加 h 是可以删掉一个字符的
对那个也是 emax 的 keybinding
就是在 os 10 里面默认的框杀是这次最基础的 emaxbinding 的
所以所以所以我就是说啊
就是因为这个所以我在 mac 上至少对 home 和 end 的需求量是相当的少
因为我就可以按那个 control a 到行首
然后 control e 到行末嘛
好吧
但是在很多很多很多编辑器里面
这两个建议我相信是不能用的
大部分都能用
好像 mac 上面是大部分的
我是我是只要他使用的标准的那个那个那个 text 的空间都是这样行为
就是这个对但可是没有几个 editor 没有几个
编程
用的编辑器是用标准 textedit 空间的嘛
那个什么 textmate 就是 mac 系的这些好像都是这样的
sublime 是可以用的
这个我是确定的
然后好像大部分都是可以用的
对就不能用的场合其实还蛮少的
就在 mac 上这样
sublime 下面我也是用 vim
而且在 vim 上面 control a
在 vim 上面 control a 是给当前的字符加一啊
这种东西是不太一样的地方
所以所以为什么用户还是挺分裂的在 mac 上
好吧但他们左右嘛
还是永远有效对不错
但是就是走的走的稍远一点
不过也没关系
能完成任务就好了
然后这个要说回这个 truly ergonomic keyboard
然后他的就左右对称
然后他的左边那个右边那个十字还是准备那个你这可以自己调的就是有左边有一个十字就是可以上下左右嘛
有一个十字可以上下左右
你可以把那边调成这个是上
就是 home 然后下按然后 page 啊 page down 这样调也是可以的
然后他这所有的键好像都是可以支持硬件重定位重定叫什么 reprogramming 还是 remapping
对对对这么我觉得这点非常好
因为 HPGN keyboard 给我目前带来最大的一个困扰之一或者说比较大的困扰之一就是他的上下左右键是用他有一个键是 function key
对对对对因为 HPGN keyboard pro 上面没有方向键
所以你必须按 function key 加上 PL 分号和点来代表上下左右
竟然不是 WASD
入用 WASD
那是在右边
就更丑了
因为你需要按住 function key
然后右手按住 function key
然后用左手去按方向键
就有点奇怪
我就非常想把它改成 HJKL
只是按住 function key
直接 hardcode win mode 对啊
对小拇指小指按住 function key
然后右手就可以直接 HJKL 去改方向键
但是不支持这种方式
而且我去我总觉得这有什么难的
那我自己去写一个键盘的 driver 不就行了
这个不一样
这个是在硬件层面做的
不其实如果它是一个非常简单的 USB 键盘的话
这是完全可以做到的
但是在我在一个我在这个
Keyboard 我忘了什么键盘了
但是在这个键盘论坛
忘了是什么论坛了
但是在这个论坛上面找到有人说
它的这个 USB 的传输协议是自由的
没有人知道这个传输协议的原代码
而且这个传输协议还要
对而且这个传输协议还要顾及到
就是 HappyHack & Keyboard Pro 上面
有两个非常鸡肋的 USB 插口
就是这个 USB 的传输协议还要兼顾到这两个
Hub 的功能
对所以非常难改
但是它通过某种比较 Hacky 的方式还是成功了
但代价是要在 HappyHack & Keyboard 上面
加一个串一个盒子
但我觉得这个是不太能接受的
所以你可以试下这个 Truly Ergonomic Keyboard
应该能满足你的不少的需求
我觉得如果我要买的话
我会买另外一款
哪一款
呃
叫做 MatiMod
就是一个 EAS 单手键盘
我在
这个键盘我觉得非常逆天
就是我用
因为我在公司里面是唯一一个用 HappyHack & Keyboard 的
然后我的同事们都会
过来看经常会有人走到我的位置
问我问题的时候
说键盘真的太特别了
对啊然后演示给他们看
然后他们说不错
多少钱
我说 200 多
What
然后你疯了吗
200 多我原来买这么一个键盘
对啊
暴露了一个现实啊
就是显然你贵私的程式员还不够 pro
还不够硬核
呃
也可以这么说嘛
这就是为什么我要换工作的原因
对
回到这个话题上
就是
我会说这个键盘就是让我 Pay more get less
但是
这还并不是最 Pay more 最 Get less 的键盘
就是我即将要向大家介绍的这一款键盘
请在心里面演奏鼓
声
当当当当当
对
叫做 Mathias 单手键盘
网址是 matthias.ca
它是一个加拿大的网站
呃
Mathias.ca
slash half keyboard
一个题不是两个题啊
这款键盘
一个题
嗯
Mathias 键盘
这款键盘的最大特点是
它只有键盘的一半
它只有半块键盘
嗯
它只有对这块这一块键盘最大的特点是它只有半块键盘
也就是从 Q 到 T
就左边那一半
对左边这一半
然后从 A 到 G
从 Z 到 B
右边那一半怎么按呢
好它下面还有半个空格键
当你按住这半个空格键的时候
右边的那一半键盘会映射到左边的这一半键盘上
就是
不存在的那一边
那一半会映射到存在的这一半键盘上
也就是说当你按住空格键然后按 Q 的时候
你就按你就打出了 P
然后这款键盘
一共有几个键呢
应该是有
三六
二十二吧连空格
可能有二十二个键
对
然后它有二十二个键
售价是五百九十五美元
没有错五百九十五美元
买二十二个键
我们平时用的键是多少
一百零四个键
然后售价是多少
二十人民币吧
对这是货真价实的一键千金
所以它的卖点在哪里
为什么你希望买半块键盘
买半块键盘这样我就可以非常酷的
右手指着下巴思考
然后左手在那边敲键盘
对于万管综合症绝对是只有家具的效果吧
我不觉得
因为这个键盘你可以把它比如贴在桌子下面
可以侧着对吧
可以把它贴在桌子下面
你买个星巴克的高的咖啡杯
然后你把这个键盘用不干胶
双面胶得粘侧面
不我觉得更好的方法是买一个 iMac
然后把这个键盘粘在 iMac 的背后
然后这个你就可以抱着 iMac 当做平板来用了
这个主意吧
而且其实这不是一个小法
就是有些 Tablet 产品在早期的确曾经尝试过
把键盘放在产品的背面
因为前面没有空间了嘛
对你有实体键盘的触感
你可以得到力的反馈
而且不会占用面板的空间
其实这个不错的主意
但最大问题是你看不到键
所以对于很多人
无所谓啊
尤其是每个人来说
盲打是非常难的一件事情
所以要什么 iPad
要成为生产力工具
我能在背后再贴两块这个什么
Ergonomic 的键盘
这机械键盘在背后面
其实我相信也许有厂商已经做出这样的套子来了
就是一个 iPad 的套子
然后它的键盘在背面
会不会已经有了
可以去研究一下
我们这个主意
我们进步之后可以去搜一下
说不定已经有了
对
然后另外一款键盘我想买的是 DAS Keyboard
就是 DAS Keyboard
它虽然是个德语名字
而且德语里面
键盘这个词好像的确是中性的
DAS Keyboard
它也是无刻印的
然后是用 cherry 轴的一款键盘
但它不是一个 Ergonomic 的对吧
就像我说的
我觉得 Egonomic 这个东西真的被 overrated
所以你无所谓
对
另外还有一个
还有非常好的一个网站
叫做 Vast Keyboards
W A S D Keyboards
就是方向键的 W A S D
然后 keyboards.com
我们这次节目简直是没有从这些键盘厂商那边拿到赞助费太亏了
对
这个网站它屌在什么地方呢
它允许你自己去定义你希望的键盘是什么样的 layout
然后是什么样的
电帽的颜色
对
什么样的键帽什么的颜色
要不要刻字
你可以做个彩虹键帽出来
对
你可以做一个彩虹键帽非常的萌
然后配一个猫什么的
Hello Kitty
对
然后它可以选择是要 88 key 的
也就是那个 10 keyless
没有那些没有数字区的版本呢
还是全尺寸的对吧
全尺寸的对
我其实这个网站也挺吸引我的
大概也会考虑
有一件你听说过没
那个是就是什么 stack overflow
那个创始人 Jeff Atwood
对其实我刚才想要说的
就是 Jeff Atwood 也做了一款
他应该也是用使用 cherry 轴的
他是找那个 vast keyboard 给他代工的吗
真的吗
对
就那个 code 其实是你怎么念 vast
vast
vast keyboard 给他做的
就只是品牌是 code 是一个独立的品牌
对 code 键盘其实也比较推
我也想大家推荐一下
尤其是 windows 程序
因为 code 键盘上面非常 snobbish 的
印了 windows 在 windowsk 上
印了 windowslogo
所以我不会买
这个要解释一下
因为 stack overflow 是在 donet 上面写的一个程序
但是他现在不是已经切换到 rails 了吗
是已经切了吗
反正我知道初代的是 donet 的 csharp 的程序
不不不我不是说 stack overflow 切换到 rails
而是说那个 Jeff Atwood 最新的那个项目
产品对吧
那个什么
discourse
对 discourse 是用 rails 开放的
对 anyway 但是 stack overflow 是
是一个非常是一个非常
他是一个微软就是 windows 上面的开发者
非常 hardcore
但是一个微软的用处
说起这个上次有一个听众说
这个本节目对于微软的技术的整个 stack 的了解太不够了
你们是不是要反驳一下
这没有什么可反驳的的确不够呀
因为我们根本不开啊
我一直觉得吴涛好像还挺懂微软的用途
也没有
我觉得我在微软身上花费的钱
身上花费的青春都是蹉跎掉的
ok 为什么有同感呢
也没有啊
但是我其实不是一个非常反感
我其实并不非常反感微软
我只是已经不再不再觉得做微软的东西可以让人有任何快感
对话说好像我是一个资深微软开发者
其实也并不是
我只是在毕业的时候用 cshap 写了毕业设计而已
除此之外没有任何实际的微软经验
所以如果要批评我们对微软的 stack 了解不多的话
虚心接受
坚决不改
我相信我对未来的理解是什么
我写第一个程序还真是在 windows 上写的
是一个 basic 写的程序我记得
不可能吧
我的第一个 basic 程序是在 apple 2 上写的
那你比我老嘛
再同意
咱们记着这笔账吧
我当时写了一个用那个 vb
然后用那个系统的一个什么那个 real player 的一个空间
做了一个软件的英语复读机
这是你的第一个程序
对
你第一个程序是这么 hardcore
不当时是情况是这样子
当时不是在高中
初中还是高中
上不去高一吧
可能是
当时不是在学英文吗
然后当时迷上一个方法
就是什么
中道龙力向英语
对吧
对
就大概意思就是你给你一段英文的新闻广播什么
就是 podcast
那个时候的 podcast
然后你把它这个反复听
然后你把它你听的每个字都写下来
然后你要确保每个
你就能每个
就你能把那个他讲的内容都写到笔
就是落到指头上写下来
然后这个就挑战挺高的
因为那个时候你没有这个意识的话
其实我相信很多人现在都做不到
我觉得中道龙这一套真的是给就是老人最喜欢说的一句
我就是不要让自己舒舒服服的
就是专门为这种人准备超级不舒服
然后很折腾的一番
但是你不得不说
确实我觉得效果还挺挺明确的
就是 learning english 的 hard way
差不多对差不多是这个意思
然后然后当时就是有有
当时那个时候电脑还不是很普及
但是有推荐的方法是搞一个那种
就是硬件的复读机之后
那个什么目不高什么乱七八糟
那个时候有
或者是你如果没有复读机
你就用那个磁带机嘛
磁带机不断去反复按那个回退
然后快因为你写的话
因为他念的肯定比你写的快嘛
所以你肯定是会赶不上他的速度
就会导致你会听到半天
要重复去听前面
把那个漏掉的字补上嘛
你看这个反复过程
然后很多人是因为学用这个方法
按就是按坏掉了很多个那种什么单放剂
那个时候的
然后来后来我想我有电脑
我干嘛要做这么愚蠢的
physical 的事情对吧
我要弄一个程序多好
当时我在有一个叫什么
互江英语论坛吧在上面
有一个去学到他们也有很多有这个困扰
他说哎那干脆我来解决一下吧
那个时候我还完全不懂
编程什么概念
当时有一点一知半解的学过帕斯卡
但是没有写过正儿八经的应用程序
就写一些什么
那个课本上的一些算法而已
然后那你学帕斯卡的动机又是什么
高度重复
那是高中电脑课而已
我还高中电脑课教帕斯卡
就去教上了一个学期
很莫名其妙
不知道为什么
哎挺有意思的
我们高中电脑课还是在教 basic
哎不知道
可能是我们那边比较偏僻落后
对地域差一点
ok
你们那边比较高大
然后我就去摸索的
那个一些网上的 VB 的教程
就摸哒哒哒做了一个
现在好像还有那个代码
应该在 Github 上
下次可以翻出来找一下
但不知道现在已经
能不能跑
那个手上是跑的是 windows 多少
XP 上面吗
还是 98
果然比我小太多
对
然后就上面去播一个那种
还不是 mp 3
是.rm 的那种格式的媒体文件
然后是网上下的那个叫什么
VOA 的英语文件
美国之音
美国之音有慢速吧
你知道
对
我开始就用入门
后来改成 standard
然后就用快捷键设定
起始点和断点
起点和终点
然后你按这个
它就程序会放到终点的时候
就会挑到起点
再重复播放你需要的那一段
然后你再不需要
你就取消当前选择
就是你按 escape 键
然后它就接着往下播
我觉得其实你刚才讲这个故事
让我觉得咱们两个
就是编程的入门的地
或者说第一个程序的起点
完全不一样
你是不是
你在写第一个程序的时候
就已经需要解决一个
非常切实的问题了
你有非常实际的需求
对
然后你有明确的动机和功能
而我那个时候
我已经完全记不起来
我的第一个程序
到底是干嘛
就我完全是为了
完全是因为
我看看这个东西干嘛
而去学的编程
而不是去会想说
我要解决一个实际的问题
所以我说我这个入门
是很 practical 的一个事情
这个软件叫 loopman
我还记得
loopman
天哪
我今天还有它的 source code
而且还有时间
是 2002 年 8 月份
Holy crap
还编出了一个
一直到 iOS 算吧
现在还有这个
我自己没有这个需求了
所以动机很差
不需要了
你比我晚学了将近 10 年的编程
你为什么可以比我强这么多呢
没有啊
哪里我还是业余水准而已
我竟然写了一个 readme
我天哪
我待会给你发那个项目的 github 的地址
一定要贴在我们这一期的那个链接里面
现丑了
那个时候啥也不懂
完全不知道什么状况
就可能在学校高中上了一个学期编程课
不过刚才说的那个软件
有一个问题
其实跟这个键盘有点关系的
就是这个 function
可以刚才你也提到了
你说你不需要方形
可以但是其实我发现还蛮有用的
就刚才比如说我那个路
慢的程序我就记得我是
但是 F 二吧
F 二设置起点
然后 F 二 F 三设置终点
然后就可以快进
然后 F 四是跳到就是快速跳到起点还是怎么样
然后也是给不是取消
如果你没有方形键的话
你怎么办呢
我什么时候说过
我不需要方形键
你不是你买那个哈逼哈金
提拨没有方形键吗
没有啊
有吗
你不是说他只有两盘吗
我就是没有方形 K 的吧
就那个那个 F 一 F 二 F 三
但我没有说过不需要方形 K
就是他是可以按住方形 K 的
用组合键的方式对吧
F 一的方法就是按 FN
然后再去按一就是 F 一
啊
可以明白你的意思
但我必须承认 F key
function key 我的确用的不多
但我发现我用的还蛮多的
起码我不知道你没有感觉到在那个
是不是在 Mac Pro 上
这就笔记本上你那个比如你要控制这个屏幕亮度
控制这个音量静音对吧
然后你要控制这个
所以没提见嘛
控制那个 iTunes 的播放快进啊
还有最简单一个控制这个这个键盘背光的亮度对吧
Oh
呃
Hive Hive Keyboard 上面有 function key 加 A 和 S 是可以控制音量
然后 function key 加 D 好像是可以让电脑静音
呃
亮度控制也另外有组合键
所以对他 Hive Hive Keyboard 对于 Mac 的知识其实挺好的
基本上去掉了这这堆也就是媒体键的
对于媒体键的需求
对然后如果还是有媒体你是没有说没有媒体键是有媒体键的
有的有的
就是你可以用组合键的方式把它按出来
对你可以其实你去那个 Hive Hive Keyboard 的主页上面看一下
你就知道它其实这些需求都可以满足
而且不需要你去按 function key
OK 就像我在那个 Mac 上面遇到一个问题就是
因为我现在有很多在用那个 terminal 的程序嘛
就是命令行的东西
然后他很多是是按比如说
比如那个什么 Htop
这个
那个程序你知道吧
然后你要调他的一些设置
你是要按 F 10 还是 F 2 来的我忘了
但是在 Mac 上面默认的那个顶上那些那些 F 1 到 F 12 的一些键
是默认是那些媒体键嘛
你要按住 function key 才会变成那个 F 1 F 2
对这是我拿的 Mac 第一个要调过来的事情
就是我觉得这些键就是 F 键就应该当 F 键来用
而不是默认当做媒体键来用
我是用默认的那个媒体键用了很长时间
很长一段时间
然后我是今年开始我想哎呀太麻烦
因为今年用的那个 terminal 下面东西比较多嘛
然后我就发现这个按 F 就是 function key 不方便
我就把它换过来
这个键变得跟你一样
你要按住 F 左下角那个 F 1 那个键
然后再按那个 F 1 F 2 才会调节屏幕亮度啊那些功能
然后发现其实就很矛盾
就是有你经常会调要调屏幕亮度或者音量什么的
但是比如你知道你 F 1 在左下角嘛
然后那个音量的是 F 10 到 F 12
那三个键你是单手是没有办法按的
就调亮度还可以接受调亮度是 F 1 和 F 2 这两个键嘛
但是如果你要跑过去那边的话就真的是没有办法了
所以我现在还在纠结中到底要保留哪一个
那我觉得你不如买一个 HPN keyboard
这个主意不错
我把我那个卖给你吧
你还有一个吗
你们两个居然还要卖
我那不在手边啊
但我其实之前我把它放到什么 58 同车上
因为我反正也没有带过不准备带过来
然后我自己也就是我觉得那个东西有没有也无所谓
对我来说
所以你现在用什么 Lowens
我就用 MVP 内建的
然后如果我要用外置的话
我就用一个那个苹果的蓝牙键盘
我其实刚才想说就有一点就很多人说 clicky keyboard
一个好处是我按下一个键我能听到声音
这样就有这种反馈
有这种感官反馈
我可以明确的知道我按下去了
但是我就想到刚才吴涛你讲说像 IBM
Model M 那种
就是那个时候电脑很慢嘛
所以那个时候对于这种高速的打字没有这么多的需求
但是比如说像我的话
用了这么久
比如说我在网上我要输入什么 email 什么的
像 Lowens 这个字我经常打
那基本就是一下就糊过去了
可能就是三分之一秒的时间
然后如果有这种对速度的追求
我觉得在机械键盘上显然是没有在像这个薄膜键盘上那么容易吧
键程更远吗
对啊对啊
键程肯定会更远
所以所以从这个角度
我说我虽然我试过好几次
就是我用了几个月的这个薄膜键盘
我又说哎
反正花这么多钱已经买了 HKB
我一定要让自己喜欢上它
然后我换过去又过了一段时间
又觉得还是诸多不变
然后最后还是换回来
现在我已经基本上放弃了对机械键盘的这种执迷了
因为我是一个比较喜欢用台式机的人
所以机械键盘放在那放在桌子上
那时候唯一会摸到的键盘
所以我就基本上
很自然的开始用用到现在
然后现在觉得每天回家摸到笔记本的时候
嗯
感觉好像不是那么的自然
有时候会有这样的感觉
但是其实我在看很多键中文的这个键盘评论网
评论的时候会说 HKB 的手感非常的差
不如 Cherry
我也更喜欢 Cherry 的手感
其实
我最喜欢的其实是黑轴的手感
黑轴就是按下去不会有那个非线性的那个触发点的那一款
没错
那黑轴和红轴有什么区别来着
我现在是红轴
对
刚才我们其实几乎谈到这个问题
就是按键的力度其实是有差别的
就是如果没看错的话
啊
红轴
应该是要比黑轴更加轻一点
或者是更加
就是也就是说你按下去的时候所需要的力度更加少一点
因为红轴是游戏游戏键盘嘛
它要求这个就是让反应运营运速
对
让反应运营速更好
所以它是很轻的
它 45 克吧
45 什么
克牛
分牛
对
Centineutron
这么一个非常特别的单位
解释一下这个概念是什么
啊
牛
牛顿
就是
力学的单位啊
嗯
然后我们
分牛是个什么概念
分牛就是 Centineutron 嘛
Centimeter 是一米的
百分之一呢
Centineutron
分牛不就是
Wait a second
千分之一吧
百分之一
所以叫犁牛
应该叫犁牛
犁牛 OK
因为犁米不是
Centimeter
百分之一米嘛
对
所以 Centineutron 应该是犁牛
然后一犁牛等于
几乎等于一克
重
在一个
对
一克重量
一克重量在
几乎等于地球上面
一克重的东西
所受到的引力
因为
对
引力常数是
零九点八
还是多少
对
所以中文讲那个键盘的
那个力度的时候
经常会用多少
多少克来形容
对吧
嗯
其实这是差不多的
因为一犁牛
几乎就是
一克重的东西
在地球上受到的引力
OK
所以因为一百零二克的物体
所受的引力
大概就是
是一牛
所以
嗯
一犁牛等于一克
也说得过去
差不多
对
然后
接下来就是 Cherry 的一些
大概是在
40 到 70 克
这个之间吧
对
一个范围
比如说黑轴是
60 犁牛
就 60 克
然后红轴是 45 克
对
OK
这是比较轻的
我刚才按的感觉是蛮
蛮奇怪的
嗯
OK
这个
所以 Laurence 喜欢的是比较
力度比较大的
嗯
她喜欢轻的吧
她不是说喜欢黑轴吗
黑轴是 60 克吗
我自己用起来
就除了黑轴以外
所有其他颜色的轴之间的
那个重量的区别
我觉得就可以忽略吧
然后黑轴主要是
就它因为没有那个
就刚才说的那个
没有按到底的时候
触发点
对对对
没有那个触发点的话
对我来说
我觉得会打得更快一点
就是你
你比打薄膜键盘
稍微用多一点力
然后基本上
我自己可以达到
就打薄膜键盘的速度
OK
这是要比
不用的键盘吵很多
就如果你
如果你们也会躺在
女朋友旁边
敲键盘的话呢
这其实是一个很大的优势
就不会吵到熟睡了
其实说来
对我们这个做播客
还是蛮重要的
就是比如说
我现在我不敢按
那个机械键盘
因为按的话
这个麦克风
马上会把这个声音录进去
这期节目
你可以破例一下
就是按一下你的键盘
然后让听众们
让没有用过机械键盘的听众们
听一下
来来来
大家听一下
这个这个红轴
是什么切尔红的什么感觉
请打那一串什么
听得到吗
听到
可以
这是红轴的声音
好
HHKB 来一下
HKB 在办公室
没带家
对
,好
而且它的整个手感和
它首先的键盘布局和 Macbook 上的是一模一样的
包括包括连电源键不一样
它没有电源键
它是一个弹出键
其他都是一模一样
然后它的手感和键程就跟 MacBook 上也是非常近似的
其实刚才说到 Mathias Keyboard
它所卖的主打产品也就是不那么疯狂的键盘是
所谓苹果出过的最好的键盘
Remade
就是那个 Groober 用那款的现实版
对吧
Tactile Pro
它的这个设计应该是仿制的
我正在看
他说是这个
就是那款吧
Apple Extended Keyboard 2
但是据说他的这一款
Tactile Pro 的外形
是仿造那款键盘
它的外形其实比较像
你们刚刚吐槽的
那个透明的苹果
对
那个很丑
我现在办公室都还有一块
我看到了
我现在正在看到
它确实是仿那个
Apple Extended Keyboard
OK
所以这个是 Groober
最薪水的那款的
对
那款我有
这个键盘其实也是蛮漂亮
对
你说的是那个
Matthias 那个
对
那个 Loris
你会发现
你拿来下面
你在拿来下面是插几个
这个 AA 电池的
5 号电池
三个呀
你是上一代的
就这件事情
我是要吐槽的
OK
你拿来
我拿来那款
也是我在
10 年还是 09 年的时候买的
然后那块
就它是用那个
5 号 AA 电池驱动的
它要插三节
你知道三节会有什么问题
它不是一个偶数
很难买到
对
你买电池
一般是一段
一段的买对吧
对
你买三节
你怎么办
你买这个叫什么
买三段
就有六支
你可以用两次
但是那个是
你是用那种
就是一次性的那种
碳新电池还可以
但是我是用充电电池
我从来没有见到
哪个充电电池卖单数的
OK
而且充电池有这个问题
就是你要充电的话
它那个充电器
它也
它也经常是要求
是配对充的
对
以后可以
以后不用说
白色的时刻
找不着
多少充电池
单数的充电电池
对
因为就比如说
你
我苹果那个充电池
可以单独
也可以充一支的
但是比如说你买的很多
像我有一个
这个叫什么
三阳的那个充电器
它都要求你是配对
一对一对的充
你不能一节一节的充
那如果你是三根的话
那肯定都会有一个问题
就是要充
有一节是要烙一下单的
然后我就
如果你要充的话
我得买六
对
买 12 支充电电池
我才可以不烙单
然后可以充
这样就显然太
就 too much
对吧
然后后来我就很受不了
这件事情
我就后来又买了一个新款的
就是它是就只用一段
这个五号电池
就没有这个问题
我觉得你可以给你的老婆买
买一个无线电盘
对
我们两个
不就可以一次充六个了吗
不行啊
充电器一次是最多充四个
就它可以充两支
可以充四支
你可以买一个
你可以买一个苹果的那个
充两支
你还说对了
我后来
就这么解决了
我最开始是有那个
我就买了苹果的那个
它是里面有
我想想是应该用
一共有六支电池
就是里面装了
它一次可以充两支
但是一共有六支
然后我再买了个三阳的
然后因为三阳的那个
就苹果充电电池的
和三阳的是一样的
那个什么
然后就可以一次充六支
就没办法
都是那块键盘给逼的
然后确实就是
一块键盘是我用
一块键盘是他用
不过好像最近他也没怎么用
我也把它放起来
收起来
两块键盘在那里躺在现在
你拿那个跟我换 HHKB 吧
好啊
这个主力不错
你把那个两节版的
我给你换好了
这个不错
然后说到这个苹果蓝牙充电
我要吐槽另外一件相关的事情
之前我在猪专栏上
写过一篇文章
就是我尝试过
就当时我笔记本电脑换了
拿去修
然后我这样就
我自己就没有主力电脑
我就用 iPad
用蓝牙的外接键盘
做输入设备
然后发现超级
超级
你们有试过这样组合吗
有
我其实最开始买了一块蓝牙键盘
就是为了和 iPad 搭对
但是后来因为我觉得太不实用
就把蓝牙键盘送给了一个朋友
为什么你那个觉得你不实用
我现在不是很记得了
但是我记得
但是我觉得那个时候好像是
它缺乏一些必要的
控制 iPad 的
对
这个是最要命的一件
后面必须买那个带 Dock 的才能够用 escape 来
后面键
但是我记得后来好像后面键可以用 command shift h 来达到
还是我不确定
但是它一开始卖的是就有两种
一个就是蓝牙键盘
还有一个是蓝牙键盘带 Dock
带 Dock 那个要贵一点
然后带 Dock 那个你把它 Dock 上去之后
你按 escape 就是相当于按后面键
但是那个普通的蓝牙键盘就没有这个功能
对我就觉得这件事情我一直非常不能理解
但可能这有很多
比如说有
很 practical 的原因
比如说它这个 escape 键的那个叫做那个 keycode
可能跟 iPad 里面那个 home 键它对应不上
但是我就觉得这个应该是可以软件解决的吧
就为什么不能这样呢
就太奇怪了
而且还有一个就 home 键我都还能忍
最不能忍的是那个它没有 command 加 tab 去缺换应用程序
对
其实也是比较分裂的一件事情
就是当时我在用这个组合的时候
我会觉得不停的用手去摸屏幕
对
手缩回来去摸键盘
简直就是超傻逼的
你现在用那个微软那个叫什么 surface pro 吗
也就是这种体验吧
它那个它那个自带的键盘好像是有这个功能的吧
没有吗
不但是它就是因为它那块屏幕是可以摸的
然后或者就是说微软要设计这个东西的时候
它就是说它把这当成一个卖点嘛
就是你可以打也可以摸
但其实跟吴涛刚才描述的那种状况是很像的
就跟现在也很多那种所谓的触物
触屏笔记本也有这个问题嘛
上次我朋友有一个那个叫什么 chromebook
那个最贵那个款叫什么 pixel 对吧
pixel 对
那个就是它的屏幕是可以摸的
然后我觉得哇这不很分裂吗
我自己的笔记本电脑
我就最恨人家摸屏幕
因为会留下指纹嘛
你觉得你是
对我会我有我之前曾经在那个显示器的上面贴了一个条子
写着用德语写着我
我不是一块 touch screen
因为我非常讨厌
有指纹在屏幕上
对啊
而且有一点点反光的话
太超级明显
然后非常难受
主要是油油油的感觉
对
说回那个蓝牙键
就是那我觉得它就苹果为什么不能
然后你会发现它比如说音量控制键又是可以的
然后这个亮度控制又是可以的
那个控制 ipad 就是媒体那个播放音乐
那个快进那些也是可以的
唯独不能切回那个叫什么
那个那个快进那些也是可以的
那个那个主频 home
然后也不能切换那个应用程序
这就完全导致很鸡肋
就它只要解决了那个切换应用程序那点
我觉得完全就是一个可用的一个设计一个组合
但是不过你别说啊
这这套东西就这个东西刚出来的时候
他那个 fastappswitching 那个功能还没有呢
但是现在它可以改了吧
就是已经有这么多年了呀
对但是就是我觉得这个东西太用的人太少了
他没什么动力去改
我觉得就是个鸡和蛋的问题嘛
你把这个体验做这么糟糕
你知道很有
我看到有很多
你看那个叫什么 macstories 那个主编叫那个意大利的叫
Federico
对 Federico
Federici 什么名字忘了
然后他就是用 ipad 做主力工作机的嘛
然后就我也想这样
因为很多不需要你甚至包括编程吧
现在不是有那个那个是什么
panic 出了那个那个 transmit for ios
不是那家公司出了另外的一款是这个一个
coder
coder 不是 coder 叫是一个登录客户端的叫什么 console
不是 console 可以远程用 ss 真的服务器的那个东西
ok 然后他出了这个第二版我我买了他的那个第一代的
我觉得还蛮好用的
然后我就很常的我也买了
但我我不确定自己是不是还用过
两次之后就再也没用过
就我的我的理想的一个情况就是我可以用那个登录一台
比如说远程的服务器
我因为我大部分的东西是在服务器上做的嘛
然后我就可以在上面完成我的编码活动
我甚至都不需要一台那个 iOS
mapp 是不是自建一个非常变态的 custom keyboard
然后上面有 104 个键
就是所有在非常非常小的空间之内挤了 104 个键
没有这个吧
你们说的是 prompt 是吧
对 prompt 对 prompt 想起来了
他现在出
他最近刷了那个 prompt 2 版本了还不错
然后图标是一个图标是个提示服吗
对对对就是白色的
我买了他了
但是我可能就开过了
我用的那个这些我一段时间用的还蛮喜欢用那个的
但是就是因为苹果键盘积累的功能导致我用的不是很爽
因为要切换到其他地方的时候就不妨
因为它 iPad 屏幕小
一个比较好的场合就是我可能开一个网页看什么东西
然后切换到这个 prompt 的面打这个字
然后再切回去看
但是就必须要不断的去用双击 home 键
然后切过去才能实现这一点
我觉得可能一个曲线救国的方案
就是使用 common line 下面的浏览器
我是 links pro user
这个不错
你如果真的要 iPad 外置键盘
好像像什么罗技那些还要比
但是我试过那些手感不好
他们专门为 iPad 定制的键盘
一般都有这个问题
它的键的大小变得很小
其实现在不就是说
正常一个键盘 80%多的一个尺寸
但是就对我的那个就是 muscle memory
就影响很大
我又不习惯用那个
对
而且我又不要求它有很高的便携性
我大部分还是在坐着在家的时候用
然后我带出门
那就别用 iPad 变成了在家
但我想
所以我就说苹果是没有把这个事情做漂亮
它把这个事情做好
我相信 iPad 绝对不会是像现在这么一个销量
它真的是可以对很多人说成为一台
叫做 laptop replacement
这个过了
现在也不是说 iPad 销量真的超差
但是它增长没有
增长
对
很多人买 iPad 有点像买 TV
我们好像扯远了
走到 IT 公论的领域去
对
说键盘
你看就是 Lawrence 来了
所以我们 soft call 了一点
下期一定要搬回来
其实今天我们还差一点
也不是差
差很多
几乎请到了
几乎没请到同样是偶像派翻译人
偶像派艺人的金雷先生
金雷的头衔应该是什么
纽约时报中文版的金雷先生
纽约时报中文版的金 chancellor
纽约时报中文版的金 transfer
纽约时报中文版的金时候
惊雷是站着办公的吗
我觉得他肯定是
就是所谓站立办公
应该是交替的嘛
不能一直站着
我觉得一直站肯定也累
我自己也是
其实站坐交替的
但是
站着交替的时候
站着交替的话
我觉得对手腕的疲劳影响
其实会
就是手腕的疲劳状况会好一些
有可能
而且
而且 Happy Cacking Hero
有一个木制的
就是腕托
如果用它的话
也是会改善很多
对
就像写毛笔字一样
悬万代
所以今天最后那个问题要问吗
就是机械键盘是悬悬吗
这个要问
对
机械键盘是悬悬吗
我觉得在对
如果你真的不是 intuit 的话
那可能真的
有点算悬悬
但我觉得
可能有一点还是
就是什么
可能人真的是一个很复杂的东西
就按理说
你说你在键盘
你在那个电脑上做什么事情
应该跟你的这个输方
就键盘
没有太大区别吧
但是
就我来讲
如果他的键盘
这个键盘按起来
让我感觉很爽
我会很愿意坐在那里
去写一些东西
然后如果
这很正常
这个一点不奇怪
对吧
叫什么
功欲善其事
必显利其器
对啊
就好像小时候
总觉得好像写
写什么小说之类的
一定要用好笔
对
我没有这个情节
但是
我可以理解
很多人有
我就想起那个
去年还是前年
看有一个
关于 Woody Allen 的纪录片
他直到今天
70 多快 80 了吧
还在用他十几岁的时候
就是挣到第一笔钱
买了一个打字机来写剧本
你还别说
真的有人把打字机
改成那个 USB 口
插电脑上用的
当键盘
OK
这也是 hardcore 一种方式
这是争气朋克
对
所以说到底
这个键盘是一个
就在所有的电脑部件里面
键盘应该是最有
长久价值的一个部件了吧
30 年
其实是一个很重要的部件
以前的一款 IBM Model M 键盘
现在还可以用
但是 30 40 年前的
其他电脑部件
你都现在拿不到
都没有任何实际价值了
而且键盘实际上是
传承了历
就是键盘
这个键位的布置
其实也是
有 100 多年的历史
Hotty 这种设定
其实是一个非常
anti-efficient
对
anti-efficiency 的
要被 disrupt 一下是吧
但我可没搞起来
对
如果它是 A 到 Z 的排列
可能很多很多人
学打字会比现在快很多
而不是一直低头看
对
所以我觉得
从这个角度来讲
花钱
不要在键盘上省钱
真的买一个
你称心如意的好键盘
因为这也不便宜
大概现在的好一点机器键盘
都是可能两三百美元左右
别说好一点的机器键盘
好一点的电容键盘
其实也不便宜
微软的
那一款壳键盘
也是相当不错的
也要将近 100
对
我觉得是值得
值得做这个投资的吧
如果你的工作是需要在
这个电脑上
都不知道长期
不是那么不频繁的
你甚至不需要是程序员
几乎任何一个需要
打很多字的人
都应该考虑一下
改善一下自己的键盘
对
它不是选学
它不是你的音箱
音箱
数据线
对
投演资计下去
还是比较值的
对
你们听说过一种叫做
叫什么
chording keyboard 吗
chording keyboard
当然 chord keyboard
就叫 chord keyboard
对
当然听说过
数据员不是用那个吗
谁
数据员
对对对
就是那个
做口译的时候
旁边总是有两个人在
拿那个键盘打字的
对
那个我觉得好爽
就是它的键盘
键盘键
你可以搜一个东西
叫做
frog pad
青蛙 pad
我就说过那个
然后我发现
还有另外就是
那个叫什么
它那可以做的键真的很少
就可能十几个键就搞定了吧
对
我们要不还是解释一下
所谓 chord keyboard
chord board
whatever
就是指
你需要同时按下几个键
才可以输入
一个字母
某一个键
某一个字母
某一个字符
对
好处就是
好处当然就是
这样
你就可以大量的节省键的数量
这节省键的数量的终极目的是什么
就是让你不需要切换手指
移动手指
对
就不需要移动手指
你就像你知道哪几个手指组合
按下去就好了
然后这样刚才讲了
这个最开始是为了这个速记发明的
就是快速的记录东西发明的
比如刚才讲
比如说你练的时候
你真的可以做到
就那个人在讲话
然后你就把它那个就英文
那个就是把它录下来
中文可以这样吗
好像中文也可以的
我见过很多很神奇的
就是你看它像在那里就是在乱
但是其实你说的话
它全都打出来了
直呼上面其实有一个贴子
详细介绍这个机器是怎么样
怎么样输
怎么样操作
而且哪里可以买到的感觉
可以搞一个
对
所以刚才我就
你刚才吴涛你讲那个什么半块键
反正我就很想说这个
但是刚才漏掉了
就是
对
Happy Hacking Keyboard
其实某种形容
某种意义上讲
也是一个 Code 键
对
比如说我要按回到行手的时候
我要按 Command
对
按的 Function Key
然后和 K 和 L
才能让光标回到行手
对
就为什么我突然想起这个事情
我是发现
其实我们最近不是都是在
就是在吐槽
这个在触屏收费上打字不方便吗
然后你要出去的话
你就带颗键盘显然也不便携
你还拿起来正经微作
然后才能把
哪怕是那个什么 iPad 折叠键盘
你都还得把它展开才可以用
对吧
但是如果你用这种
Calling Keyboard
你就顶得是个手套嘛
就是
但我觉得这个设备最大的问题
就是门槛
学习成本实在是比较高
对
因为其实 Calling Keyboard
是非常 anti-intuitive
就好像
这么说吧
我小时候第一次见到钢琴的时候
我觉得
一个时间只应该按一个键下去
就是 Cold 这个概念
是在我
对吧
是钢琴的一个概念
那个概念
对
比较大的时候才忽然击中了我
说原来同时按下几个键
弹出来的音
不一样
和先后按出
按这两个键弹出来的音是不一样的
真的
对
Cold 这个概念
其实对于我来说是很晚才击中我
这么一个概念
但你小学没有音乐课吗
有啊
但音乐课谁要听
不是啊
音乐课会讲和弦这个概念的呀
对吧
我就睡过去了吧
可能
这就是为什么要讲理
技术要讲文艺的原因了
吴涛哥刚才说那个我很惊讶
就是我不知道有人是这样的
就是在我看来
这是理所当然的一件事情
但你是学音乐的吗
你从小就弹钢琴
但我就说
我就其实可能小学音乐课
肯定会讲什么旋律啊
和声啊
然后就会讲了
那你看就会发现
你每天有我和吴涛这种人
是直接睡过去的
好吧
看 different perspective
对吧
声音艺术家 respect
当然并不是在说
我很喜欢小学的音乐课
对
有时候我想如果不是小学音乐课
我大概会喜欢音乐
对
我小学音乐老师确实太令人发指了
想想还是算了
惨痛回忆
好吧
澳大利亚远东标准时间
FAST 百分号 HDM 百分号 M 3
您还在收听到的是
或者正在反复一听再听的
是内核恐慌一款
IT 导向的 Hardcore Podcast 节目
我们这次节目主要聊的内容是机械键盘
我们请到了李如一先生
作为我们的嘉宾
他同时也兼职是我们的 Producer
这一次我们在周日播放中间的节目中
我们会在周日播出
但是下一次播出可能要两周以后
但是两周一次的话
我们每期的时间会长一点
所以其实你
所以其实总的时间量
你们也是听到的没有变化
只是说稍微等的久一点
然后一次让你爽个够吧
对
这是朝三暮四的区别
你可以保证质量
我觉得其实也挺好的
我们能保证质量吗
可能