您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是
我又想不起来
新网址是什么
OK 我们来 update 一下好了
对
前段
这个我们是 2020 年第一期节目
大家叫什么来的
已经新年已经过了
这怎么办
这感觉疫情好吧
反正对
感觉从我们上一期到这一期
发生好多好多事
有一种沧海桑田的感觉
我觉得
我们待会一起挨个挨个捋一下
不过在这个节目正式开始之前
我们宣布几个 update
第一个是
大家前段时间
也看到了我们换了一个 logo
我们把之前的内核的盒子换成了黄字
对吧
然后我觉得黄字可能比较更好
的代表我们剧的
这个 show 的精神
我觉得黄那个字比较代表
现在的叫什么
时代精神 side guest
对有各种荒对吧
我们没有更新这个节目
你们有剧荒
然后外面发生了这个病毒
你们有恐慌的
我觉得怎么说
就是现在的大环境
让人给人一种非常强烈的不安定感
我不知道你怎么想
但是我觉得有真的有种不强
非常强烈的不安定感
就是这种这种感觉在五年前
甚至说在两年前都是没有的
就哪怕川上台的时候
就我会觉得说
世界格局是真的要变了
然后我们可能会面临着一系列的政治动荡
或者是
我那个时候你会有一种预期
说可能 20 年后
我的人生会和现在完全不一样
就我看到的世界会和现在完全不一样
但是结果没想到这么快就来了
但是最近两年给人感觉就是
各种我的发的事情一件接着一件
就是切身能够让你感觉到
黑天鹅密集来袭
对吧
对而这次疫情可能就是最直接
最直观的一个威胁
好吧
先说这个新的域名
对
荒
所以我们敢用荒
这个
这个 logo
这个一个单字
我觉得更能体现我们这个时代精神
刚才也说了
然后因为我们是这个英文名叫 kernelpanic
然后 kernel 是一个定语的
panic 才是重点
所以荒才是重点
可不是 kernelpanic 是一个什么短语啊
这叫什么
主位 kernel 还是偏正
就是看你把那个 panic 看成名词还是动词了
如果它是名词的话
它就是一个偏正
如果它是一个动词的话
就是个主位
有道理
对吧
所以不管怎么说
我觉得荒比较能够代表我们的这个这个句号
所以先把 logo 给换了
我们口号也可以改成今天你荒了吗
对对就是今天你
不他们吹剧的时候都是说今天你恐慌了吗
对吧
有没有恐慌了
你会可以简称今天荒了
今天 core dump 了吗
对
那既然这个 logo 都改了
那我们顺手也把域名也换了
其实换域名呢
主要是受制于经济的因素
因为.fm 的域名实在是太贵了
一年要 90 刀了
不不不
你应该说更深层的原因是没有人捐款
对这个是一个这个原因对吧
但导致的结果就是这个付这个域名费还是比较肉疼的
你想啊
所以我们就想要能不能
所以我我前前前天吧
我就在那个翻那个域名注册商那里
哎
现在那种域名注册的那个服务真的好方便
他能够给你开那种就是各种筛选的方式
以前你的一个一个查每个这个后缀什么的对吧
现在可以查可以分类查分什么类娱乐类技术类什么财经类区域类搞笑类的
然后也不是多了很多那个顶级里面后缀吗
OK
然后我就用这个工具去搜
然后我
我说
我说了一个条件就是这个这个呃
就首先排除掉那些就是两个字的两个字都是那个国家国家顶居嘛
你你避免以后出各种各样的幺蛾子的事情
我先排除两个字的啊
然后就收收
想就是当然也是越短越好了
但是我加了一个附加条件
就是他的这个注册和许许费吧
应该是续费的钱小于 10 刀每年哦
所以你是在怎么说
这应该叫什么
在在垃圾堆里面翻捡
哈哈哈
是的
哎
结果还真被我找到一个从垃圾里面淘了一个宝出来
OK
所以我们要当当当当正式的宣布我们的这个新域名
叫做
这怎么念呢
呃
潘尼库
皮卡丘
我后来想到一个最最最最简单最好记的
这个这个技法绝对不会忘记
嗯
desktop
iende
Medical
问题
entendeu
这 ov
Easy
J
你可以
Sims
我们
ury
diamond
dece
Jordy
我们过去点 FM
续两年的钱
我可以去
我可以把整个这个玉米买下来
然后再续个
因为最长是十年
买一年再续九年
然后因为我们是三个字
就是三个字点 ICU
我们是 PN.ICU
它是它叫做什么来的
就是这种 premium 的玉米
premium 中文怎么说
中国的 premium
对 premium membership
一般就叫高级会员
就是反正你要
你要额外付钱的意思
所以我们买的第一次
还是多付了几十刀的
所以算上这个
就第一年多收这个钱
然后我再续个九年
十年的这个玉米
我也不用花
这个两年的点 FM 的钱
还是划算的
我觉得关键是这么短
大家也不用记这个
Colonel Panic
Colonel 怎么写的
然后这个
然后本来也是 PanicU
所以我觉得都还挺合适的
这有一个
就是百度网盘也叫盘吧
盘
盘点百度点 com
对
我们是盘点 ICU 对吧
盘着盘着就进 ICU 了
我们是急救盘
急救盘
不错
也可以挺好的
不过我就去查了
我说怎么会有人
注册一个点 ICU
这个顶级域
因为最近不是疫情
然后经常听见各种什么 ICU 重症
江湖市
对吧
对
我说这个难道跟医疗相关
会不会有什么限制的话
专门去查了一下
他说后来发现不是
他说他是 ICU 的意思
就是你叫那个 ICQ
知道了
上古时代的那个
我说上古时代
我用我
我们都是上古时代的
你忘了我们这个什么节目
你不要忘旗根本好吧
对
勿忘初心的
勿忘中老年程序员的初心
勿忘初心
对
他其实是
ICU
就是我看见你的那个意思
我说好吧
就是那个叫什么
阿凡达里面的那一句 ICU
对
就是那个
然后我就说好吧
你既然这么想
我就放心
那哪用
也没有限制
关键是看着你 6 块 5 一年的
这个续费的这个份上
对吧
就你了
就你
然后昨天就改了
那个 NS 的记录
然后指向了我们新的
我们那个服务器
对吧
那么旧的域名什么时候到期
我这个月也是刚续过
所以也有一年
所以我用一年的缓冲期
让大家从过去的旧域名
Colonelpanic.fm
不用记了
换到这个新的
Panicoo
对吧
或者是 Panitoo
你要记周文的话
我们可能
如果你满一年的话
我们大概只有两期节目的时间
来提醒大家更快
我们还是尽量争取
在后续几期节目里面
在
再提醒一下
对吧
反正这期节目上线的时候
我应该已经做好了所有的自动跳转
不对
好的
40 几
403 对吧
是不是
你说 Forward
Forward
30 几
永久跳转是哪个
错了
对
30 几
40 几是 Server error 同学
错误的
Client error
对
就设好自动跳转
然后把
这个
iTunes 的那些相关都改了
当然也包括我们的
你们给我们来信的邮箱
也从过去的 hi at carinopanny.fm
变成了 hi atpanicoo
hi at pan.icu
我觉得我以后可能会讲
讲讲
还有三个东西没有改
一个是我们的微博和 Twitter 和 Telegram 的群的后缀
然后我去 Twitter 查了一下
panicoo 被人占了
是一个所推的档号
所以也不知道是干嘛的
微博还没有看
那个应该估计还好
所以我们面临一个尴尬的状况
就是在 Twitter 上
我们的 Twitter handle 怎么办
有一个替代的方案
就是 pan
然后下滑线 icu
就把那个点
我们是域名是 pn.icu
换成那个点换成下滑线
我们推的那个名字支持一个下滑线
还有一个方法
就是我们可以把下滑线放在最前面
下滑线 panicoo
panicoo 也可以
你觉得选哪个好
我觉得还选下滑线吧
下滑线放哪
放前面放中间
中间啊
就是跟域名这个什么呢
就我有一个 bot
我最早的时候
我的 Twitter 账号叫做 manifox
但是后来我写了一个 bot
我就管他叫 underline
就是前面是一个下滑线
然后封 antares
但后来这个我的 bot 成了我的主账号
因为
我的主账号出于某些原因不再使用
bot 成精了
对
bot 现在就顶着一个 underline
封 antares 的这样一个账号
就感觉还可以吧
还可以
我记得有人的 Twitter
他们就是下滑线
就一个下滑线是两三个下滑线
我忘了
反正可以无线下滑线吧
OK
那我待会就去把它改成
pnn 下滑线 icu 吧
然后那微博怎么办
微博我觉得没有什么办法
就那样吧
那我就看着
就改成一样的吧
尽可能一致吧
与此同时
这个是我这个是刚才我们宣布的一个是改了 logo
改了这个域名以及域名的 12345 种念法
对吧
嗯哼
还有各种隐身的含义
对那个 icu 点域名
我们最开始是从那个 996.su 看到的
对吧
对
但是我当时没有任何印象这件事情
anyway
跟这个没有关系
真的吗
我还以为你是受了此启发
没有没有没有
但是后来我想起来还有这个东西
然后想想还挺合适的
对吧
对
因为 real 第一
就是他他第一次隆重的把这个域名介绍给我的时候
我的第一反应就是嗯
这是在 icu
这是在 99 像 s 996.su 致敬吗
应该就是作为一个呃怎么说程序员
作为一个程序员的 podcast
我们呃如此身体力行的向这个呃网站致敬
以至于我们连域名都改了
对吧
但居然不是这样的
就是完全是一个巧合
就是
单纯的只是因为便宜
ok
这是核心动意
好的
那么一方面是节流
我们现在节流啊
节完流我们还是要开源呢
我们有什么开源的手段呢
当当当当
下面我们要隆重介绍一下我们新的这个这个这个开这个开源啊
不是那个 open source 是我们要挣钱
那个开源
呃
我们之前不是搞了个那个基于 stripe 的那个捐款吗
那个就实在是就对大家都很麻烦
对我们也很麻烦
对吧
对啊
还要写个什么接入他的 API
他 API 已经升级过可能五六十版了吧
我还没有更新过
不过这个 stripe 的公司确实厉害
他一片升级那么久
我这个好几年前写的竟然还能用厉害
嗯
我们准备把这个捐款以及这个我们之前提过的这个催更按钮啊
这个付费催更的功能放到一个新平台叫做爱发电
这个是一个国内的不算行的
有也有几年了啊
出现了平台
这个其实我在很久之前的上边也有了啊
这个其实我在很久之前的上面也有了啊
我之前在上边注册了这个内核恐慌的账号
但是一直输于维护啊
一直没有去用起来
然后这次就趁着改域名改这个网站吧
就把那个链接改到爱发电上去了
然后你可以直接在我们的网站的首页 pm.icu 上面看到第一个链接就是发电催更
我们的口号是先发电后催更文明催更
从我做
捐款不会给你带来收服
不会让你失去什么
这回我们可能有点不太一样了哈
这回是你发电
我们就更有动力更嘛
我们就你发电
我就减一秒是吧
这样我们可以设一个一个一个公式的吧
有一个这个 dk function
对吧
就像那个
对什么一个衰减公式对吧
假设我们给你一个一个固定的一个更新周期
然后你你你发电了
然后我们就在那个 dk function 里面重新算一次
算出一个现在结果更新到这个网站上
然后
这可能是这可能是一个指数的是吧
就是只有你给出比如说二六四次方这么多钱才可以让我们就下一分钟就更新
哈哈
具体算法我们得再再再再商量一下
好
可能可能得参考一下
比如说这个像这个什么 reddit 或者是这个 hacker news 他们的那个 dk function 是怎么写的哈
好
我们我们研究一下
但是我们这个 dk 的是啥呢
dk 的是更新间隔对吧
对就你没等待一秒
我们更新就提前了一秒
哈哈哈哈
这个方法不错
每过去一秒你等待的时间就减少了一秒
哈哈哈哈
好
呃我们我们这个具体算法我们再研究一下哈
那等等下次这个我们想好这个怎么 dk 的时候再一起一起说好的
呃还有一个 update 就是我们的这个网站后台
虽然你们看不见
但是我们也改了
呃我我已经抛掉了之前的那一段
那套那套旧的那个动态 cms 换成了一个静态声称器
我们以前有个动态 cms 我我怎么不知道
哈哈哈哈
因为你看不出来吗
对吧
以前是用一个勾写的跑了很多年也没什么问题
哦对对对对对我的意思就是我记得依稀记得是一个构写的程序
但是我不太记得他是一个
然后我就把这个够的所有跟 web 相关的部分全部都扒掉去掉了
然后改了改装了那个就是读写这个那个当文件
然后生成 html 文件的部分变成了一个静态的一个生成器
ok 啊这样有什么好处
这样有什么好处呢
就我可以非常快的这个更新我们的这个网站
然后不用再去还有他要开什么连麦 c 口数据库啊什么乱七八糟的事情
我就直接写 md 那个麦当文件就可以了
我们以前需要连麦 c 口数据库干什么
啊以前我们不是有一个这个管理后台吗
管理后台不是书役维护不就这个用不上了吗
然后我就好
后来又偷懒
反正只有我一个人用
所以我就直接用那个 c 口 pro 连到后台的麦 c 口数据不上直接填表
好开我从来不知道我们就因为 involve 一个数据库在里面
我一直以为那只是一个很简单的
来就是我一看我一我以为他从一最一一开始就是一个静态生成的东西
原来不是啊
没有完你之前不是也有我给过你一个账号吗
可以登录一个后台
可以点击编辑那个管理帖子
我有印象
但我我以为
好像是我改完之后
他就立刻会直接重新生成一遍
原来不是这样的
啊不是的
是每次访问的时候都会重新生成一遍
好了
说不定我们的访问还挺小的
哈哈哈
居然没有对你几报还有 10 万 8000 里
好啦
我还是我还是加了缓存的
好吧
加了个麦克 cash 在上面
好的
我以为就是这个这三件事换 logo 换域名换这个网站后台
这个是我们今年 2020 年的一个大事件啊
这节目啊
我们的节目的一个 miles 对
但是这意味着我们的节目会更频繁的更新吗
好像也不是取决于刚才说的那个那个衰减衰减
还是取决于我们获得多少爱是吧
嗯用爱发电
记得哈先先发电后催根
我们我们节目有几年了
三年有吗
开玩笑
怎么可能我们是 14 年开场的节目
我们居然是 14 年开始的节目
我们已经 6 年了
我们节目三号我确认一下
我看下我们第一期节目是
对啊
14 年 10 月 12 日
我们节目有点萌化了
我觉得从这个从呃域名变成 panic
然后再需要用爱发电什么的
就整个有一种往地灵化走的趋势啊
哈哈哈
这是为了这个抵抗延缓衰老
OK
同时也迎合一下我们新加入的这个年轻听众们啊
这这是一方面同时还有一个很重要的功能
就是叫什么来的
也不这个不能逆转啊
这个不能逆转啊
逆转啊
就可以减少脱发
我没有这个困扰
你没有吗
我已经脱光了
哈哈哈
没有没有我我我好像从来没有过脱发的问题
嗯好
我们今天要进入正题吗
终于可以进入正题了
哎
我们有正题
好像没有正题
我们其实这一期没有什么正题
这期主要就是在疫情期间更新一下吧
就是让各位听众知道
我们都还活着
然后
哎
所以所以你还活着
我也还活着
呃德国还好吗
德国不是很好
但是怎么说呢
就昨天 WHO 把呃欧洲宣布为说昨天 WHO 说欧洲是新的啊
epidemic center
就现在是欧洲是整个疫情的爆发中心
啊
不是意大利是最最猛的是吧
然后现在是西班牙
意大利目前是最惨的
然后接下来可能西班牙
因为西班牙
因为现在疫情发展非常快
所以各位听到这期节目的时候
可能西班牙已经爆开了
我估计
但是昨天啊
意大利现在有一万两千多确诊
然后昨天报了两千七百个新增
然后与此同时呢
西班牙只有五千个确诊
却报了两千个新增
所以你可以想想西班牙现在在一个啊
这个暴涨对西班牙现在是一个
甚至已经超过了指数级增长
这么一个阶段
你在这个欧洲的中心
德国的中心的法兰克福的情况
德国的中心呼唤爱是吧
呵呵
请请请前方记者发来报道
就是我觉得这次怎么说欧洲的国家反应都慢了
不止半拍
就是这不正常
这是常态吗
对这是应该说这是他们的
一贯的行为模式吧
就是哪怕不管是中东呼吸综合症的时候还是早
更早的时候
SARS 当然 SARS 的时候我不在这儿
但是中东呼吸综合症的时候基本上真的
怎么说呢
就是 no way cares
我觉得在欧洲的华人可能会对即将到来的恐慌
对于即将到来的疫情会更恐慌一点
因为欧洲华人毕竟时刻在关注着国内的新闻
但是呃不管是德国还是法国
大部分人都从来没有注意过
这件事情可以说
就我们每天那现在注意了吗
现在当然是不得不注意了
因为现在新闻上除了这个基本上不说别的
对那所以我的问题就是说比如说以你的这个实际体这个状在当地的状况来看
比如说你们公司还要上班吗
或者是要去办公室上班吗
我们公司从我们公司从上周五开始不用上
我我情况比较复杂
因为我现在是顾问嘛
然后我需要去客户那上门
然后理论上
我是必须遵守客户的规定的
但是客户这边呢
呃因为客户是一个大概三万人的银行
然后这三个人他们自己都要先安排一下
就一时半会儿是顾不上外来的
就是我们这些呃外部员工应该怎么办呢
那那所以那你去还是不去
所以你要去还是不去
就只能取决于你所在的一个部门的主管怎么决定
然后我们现在获得的信息就是我们从星期五开始一直到下周一都先待在家里面
在家里面工作
一的时候再决定周二要不要去上班
那大概是去不了了
呃我也觉得
然后客户本身
但银行有一个特殊性
就是银行如果关掉的话
整个国家的经济就要停滞的吧
而且我现在在这个银行这个事情在中国其实没有这个这个太大的问题
因为大家已经不怎么去银行
我的这个银行的意义
他不是一个零售银行
就是你所说的你说这个贷款那些什么商审批那些这些
我对你你说的是银行不
大家不去银行是不去银行网点了
这不是柜台吗
就是零售零售点
中国的零售点关了
而且中国可以强迫人们待在家里面
但德国是做不到的
没有这个权利
对所以门店估计还是会开的
只不过会开的非常的稀疏
然后可能只有一两个人这样
但即便如此还是要继续运营的
那比如说现在是一旦利益
他边说是可以关掉一些就非必要的这个这个商户吗
那德国现在还没有采取这样的措施吗
德国还没有到这一步
意大利现在是关掉了除去超市和药店之外的所有商铺
银行关不关我还真不知道
因为其实普通人平时所需要做的一切事情都可以在网上银行完成
你要去银行的话
唯一可能性就是取现
但是德国人不是很爱很爱用现金吗
对德国人很爱用现金
这是一个问题
十年过去了
现在也还是还是如此
真的就是这样了
对就还是很多地方
只接受现金
但是怎么说呢
现在只接受现金的一些地方
至少我是不会去了
我不知道德国人
但就是你也可以接受无现金
只用这个刷卡
其实也是要接触的
对吧
现在你们用那个 Apple Pay 那种无限支付了吗
有 Apple Pay
有无限支付
而且现在我去的超市是支持一种类似于怎么说支付宝
或者是微信支付这样的东西的
就是扫码吗
对德国有一个东西叫做 payback
它是一个
它实际上最开始是一个集点系统
就是你加入它的会员
然后你给它几点
然后集了多少点之后
你可以换什么东西之类的
这样一个积分集点会员系统
然后它后来做大了之后
它做它做出了自己的支付方式
就像支付宝一样
就等于你结账的时候扫一个码
然后你可以同时记录自己的会员
然后可以直接从你的会员绑定的那个银行账户上代扣
啊
所以也是有这个二维码支付了
对是一个二维码支付系统
但是它限定的场景比较有
就或者可以说非常有限
就是只能在大概三四个连锁超市和一个连锁邮转链里面使用
那推广的还是接受度比较低嘛
但是就好
就我的意思就是只要可以不用现金
能够减少一些这个通过这种纸钞的病毒的传播
对不错
德国有进步啊
德国现在的最大的问题是德国是一个联邦制的国家
就是
嗯
日本现在情况类似
日本我觉得他日本特殊性在于日本虽然是一个单一制的国家
但是他的各县实质上有点有点联邦制的感觉
日本这个国家层面的这个权利也是因为他也下麦国嘛
那应该也是他类似的这个这个结果嘛
就在这个政府结果上面
独到浮现的自治权太大
对所以反倒是现在这种情况下成为了
不可能我们国内说什么叫什么
集中力量办大事
对
反而成了一个平静了
对吧
就我觉得其实疫情这件事情用战争来比喻是非常恰当的
在战争时在战争状态之下
啊
我不知道你玩过文明没有你肯定玩过文明吧
请告诉我你玩过我我我我我玩过但不是非常的那个上上手
对 OK 啊
文明里面就有一代文明是文明四还是文明五里面有一个 pack
就是你可以选择你国家的 ideology
就如果你选就是类似于共产主义或者是法西斯这样的政体的话
你会觉得你会发现你国内的这个叫什么呃凝聚力是非常高的
然后你可以就尤其是在作战的时候是非常有对相对于相对于这种总说自由国家来说是非常有优势的
那嗯
抗对抗疫情这件事情实际上就是战争
在战争之下
就是集权政体比民主政体有更强大的优势
这是毫无疑问的对他的国家动员能力不一样嘛
差可能差好几好几个等级
不管是政治动员能力还是资源对于资源的协调能力
这这这这都是普通民主国家无法比无法比拟的
这是必须承认一件事情
关键是你得得限制这个民众的一些这个就是就是侵犯一些民众的权利嘛
本质上是这样子的
对而这件事情在德国是不可想象的
你知道就是在德国
你会
就人们会觉得说哪怕老子要进什么火神山
雷神山那也得是老子同意才能去不可以强制隔离的
如果我就是要死
那你们没有人能够拦着我
怎么说
这次疫情也给我一给我给了我一个非常巨大的我不知道算算算不算靠手手
就是可能以前我会觉得说不自由
误定死只是一句口号
只是一种态度
现在发现不最误定死
真的吗
他是这样的
就是如果你不给
我让我选择了权利
那我宁可去死
真的是这样的
我觉得我不知道是怎么我不知道是是我们太怕死还是他们太憨
就有一种理论
但是我不说我是从哪看来的
因为这个理论实际上是非常容易引发争议的
就是中国有有这种不最误定死的人已经死光了
对就中国在有有愿意去为自己的
为自己的自由付出生命代价的人已经付出了生命代价
就是他们全都已经死光了
在比如说不管是宋朝还是在清初的时候
敢于反抗的人早就已经死光了
所以我们现在实际上是经过一种自然选择了
不是人为选择了一个什么扬州十日佳令三途对吧
之后剩下来中国人都是怕死
怕要死的人
哎
所以啊
你是你的同事啊
你身边的人朋友这种他们现在对怎么说呢
就对这个这个一起呢
这个态度是怎么样的呢
就是说如果用如果用两个字两个字来形容的话
就是淡定特别淡定
你知道吧
就我呃
我甚至不是一个德国同事
是一个波兰同事
他经常跟我说一句话
就是在远在疫情之前
他就经常跟我说一话叫呃
反正中应该叫呃保持冷静
散发安全感
哈
保持冷静
散发安全感
这个对应到我们节目的这个这个口号
就是东潘尼克对吧
东潘尼克对就我觉得好像每个人手上都拿着一本巨大的银河西班牛纸
那上面写着大大的东潘尼克
嗯
但你要说他们做什么了吗
我觉得还是做了
因为德国从两周还是三周前开始就出现了所谓 hamster cough
就是像像仓鼠一样囤货
呃超市的面粉和意大利面都没有卖完了
然后酵母买不到了
我觉得是最奇怪一点
因为我做因为要做面粉啊
但是它必须要有酵母
对这两天我做了一下
我发现其实烤面包是非是对于他们来说最简单的一件事
就是你把面和好了
然后扔在那扔上那么一小时
然后扔到烤箱里面就可以等着吃了
然后你还有和面机对吧
我对我没有和面机
但是如果你有和面机的话是简直是再再轻松不过的一个做饭的方法
就可能仅此一电饭锅
我我建议你买一个和面机是蛮有用的
对
嗯我可能搬了新房子才会买了
但当然现在有一个问题是什么呢
我现在有一个问题是什么呢
问题就是我新房子还能不能如期完工
啊对
这也是一个各种会导致延期工程延期的一个重大事情
对
然后怎么说呢
就从这件从新房子不延期这件事情来说的话
独国目前想要达到一件事情就是社会尽量不要停摆
因为社会停摆其实非常
怎么说会有会有很多自身灾害的一件事情
但是我们可能不得不面临许多东西停摆
嗯
,
然后回不到过去的这样一个状态
但这个其实我觉得就是这次呃就是最就有两种极端的呃比较极端吧
就是在一个光谱的左右两端啊
一端是就是说像中国在武汉在湖北做这种这种强硬措施强制隔离
然后几个的就谁也不能动
然后就强行阻挡传播
然后其他的都可以放一放
那哪怕你有再重大的事情对吧
也得也得先放一放
然后靠外部这个救济你吗
嗯
但这个这个实现的前提刚才讲了一个是正体上不是所有国家和地区都可以采用的
这点这是奇迹哈
这其二就是说就算你想采用你也不是有这个能力对吧
因为中国毕竟有这个举国体制嘛
然后你什么一审包一试这种方式的去救援
如果都过挂了应该我觉得法国是不会这么来这么救你的吧
对这也是欧盟面目前的一个问题就是意大利向欧盟求援
然后欧盟除了药品和物资
医疗物资之外
是不出人的
这是一个怎么说
我觉得是一个在
这也出不了人
没有那么没有那么多人去去去救了
对吧
德国的医疗资源还是至少你救一个就就我也不知道救个什么
威尼斯还是有的吧
还是可以的吧
但问题是这种是全国性的爆发呀
对这是一个全国性的爆发
但是如果你在初期的时候能够从早早的派一点专家或者说医疗医护人员过去
那我觉得意大利的医疗系统被击穿可能会更实惠一点
当然这跟意大利本身有问题
就意大利现在是一个
意大利的政体也是阻碍了他的很多的很多的怎么说
很多的应急反应
就是意大利现在北部
意大利从可以跟大家先科普一下
就是以罗马为界
北意大利和南意大利基本上两个国家
南意大利相当于一个第三世界
然后北意大利比较接近于西欧的水平
北意大利也就是这次的一个国家
对北意大利也就是这一次爆发的
这么说
核爆中心
然后这里他主要执政的这样一个党是一个右翼民粹党
就是他是一个非常排外和有独立倾向的这么一个区域
然后这个区域就是希望别人不要来管自己
那他在出现事情的时候
那大家也就不会想要去帮他这样一个状态
然后这个区域就是希望别人不要来管自己
然后意大利实际上现在的政府也是一个多方妥协的结果
所以你想要让这样一个人去临危受命
那基本上是不可能的
然后他在欧盟也没有什么话语权
欧盟现在基本上是德法主导
那意大利你过来想要别人来帮你
也是要怎么说付出一些代价的
就是现在欧盟这个东西真的
我觉得这一次是一个非常大非常大的考验
因为这只有两条路
我们就看接下来的剧情怎么发展
如果中间出了一个什么
比如说欧盟的这个剧情怎么发展
如果中间出了一个什么剧情怎么发展
因此加强了向心力和凝聚力
那我觉得这件疫情过后
可能欧盟就可以统一一下了
如果不行的话
那我觉得这散伙是迟到的事情
我觉得散伙是大概类的事情
到目前你看大家互相
也不叫互帮互助吧
至少但是也没见到有什么救济的措施
但是中国早期也出现了这样的事情
因为现在的事情
我觉得现在最大的
最大让我慌的
一点就是你不知道接下来会发生什么
因为我们现在可以看到
疫情在初期是一个各自救火的这么一个状态
疫情的末期后面
欧盟会不会有一些跨国之类的协作
这是很难说的
如果有的话
那它会起到正面的作用吗
然后还有一件就是
如果疫情过去之后
美国垮
或者是美国退缩到孤立主义的状态里面
罗斯和中国
如果疫情过去之后
甚至中东这些地方会产生一个
会产生一些什么样的地缘政治上的威胁
那欧盟要自保的话
欧盟除了抱团没有别的什么选择
我们是一个 IT 基础的娱乐节目
我觉得现在这个好像非常的政治化
我们在玩文明这个游戏
我们在玩一个时事纵横的这么一个
一个策略模拟游戏
可以这么理解
我觉得其实照你目前描述这个状况来看
那很有可能就是欧盟解体
直接原因就这次
对
但还是那句话
就是现在没有什么事情是在线性发展的
就是我们不知道今天才会发生什么
这是最让我觉得没有安全原理的一点
所以你打算怎么办
我
这是一个很好的问题
我就是假设那里要要爆了
你你你跑跑往哪跑
我不现在已经爆了
我现在跑不了了
也是
就现在的那个航空已经停了
是吧
航空没有停
但是今天怎么说
从上周开始
我一直联系了一个票务
就跟我说未来十天的机票
基本上已经买不到了
是卖光了
还是说没有航班
就卖光了
就能买到的话
可能也是一个天价吧
然后现在已经出现了一些土豪
就在那边卖包机了
就是你说我有弯流什么什么
那去哪了
他们回国呀
回中国
我还以为你注意到这件事情
就是现在朋友圈里面传了很多
就是不管是反共复回北京
还是到上海的那些人
就是在那边
他们都在那边
欧洲和美国都是不可能接受这一点的
对吧
对你不是你说说现在中国现在就或者
你你在深圳对吧
现在你现在生活状态是什么样的
就你现在还是每天待在家里
就是因为我的这个工作情形性质相对来说
可以不用出门
所以那我尽量不出门也可以
如果实在我最近几天也出了几次了
所以你要出去也是可以的
但是有个问题就是并没有像正常生活一样
它是没有阻力的
这个最简单的例子
你进我们现在小区里面那个快递是进不来的
所以你只能自己去门口取快递
这个当然可能对海外生活来说
他觉得不是一个事
但是其实对正常在中国大城市生活的
这个特别是像我们这个年龄段的人
就对生活影响是很大的
所以是想你是一个上班族
你要出去上班
假设
就是恢复正常那个作息的话
你早上最上班晚上回来
你晚上回来快点下班了
你请问你去哪里哪里的快递
对吧
这是一个
这是一个很小的一个例子
但是另外一个更更核心的点就是说
因为有这种持续性的这种恐慌
那种病毒传播和恐慌的这个这个感染的可能性嘛
所以做很多决策的时候是不是那么的按常理来做的
比如说你会经常去吃饭
对吧
那你那可能这个餐厅就没法开起来
商场要被迫减少营业
客人也会减少
那他的这个商业地产的整个商业模式可能就已经完蛋了
比如说我们现在看到很多这个国内的商业体
都已经
是挂门协约的状态
对吧
哪怕是我们说
现在是复工复产恢复正常情况下
你看到他还是没有很多人在那个地方去
这个是不能支撑他的那个正常的那个什么房租啊
各项开支的嘛
我举个最简单的例子
那天我们去吃饭
现在就是餐馆有一个一个强制措施
必须要格位做
就整场比如是整场正常是一个四人坐的一个位置
就是两两对桌嘛
你只能坐两个人
你就说你所有的就好像那个什么那个美国
要求了吧
就是要求所有的这个餐厅的这个这个 cd 开拍
自己就是入座率就减少一半
就本来你说这个餐馆同时能接纳比如五十个客人
你现在只能接到二十五个最多
而且还不一定有二十五个人来
这个时候你整个这个商业模式你怎么进行下去
就这个东西是不可以持续的
对
这就好像一个地方受创
比如说有一个被毒蛇咬了
然后你把它
你把它包扎起来
然后这必然会导致一些
叫什么
就微小微小
这些毛细血管的毛血管被就因为血流通不畅而死亡
次生灾害的对这就是次生灾害的军政意义的
但所以我就说就采取这种极端的这种措施是短期内肯定是可行的
而且效果是立竿见影的
对吧
你毕竟毕竟直接物理阻断了这个传播嘛
但是这个东西就就好像那个什么就是如果你有个地方创动脉被割破失血的话
你只能把它的
离心脏近端那里用那个橡皮筋勒紧止血嘛
对吧
但是确实是能止血
但是你不能长期这样勒着
那你这个组织就将死化掉了嘛
时间长就要结智了
是的是的是的
所以我觉得这个状态是不可以止血的
那回过头来考虑
刚才讲这是两种应对措施的极端状况
一段是种强制的这种极端措施
因为就是要类似于目前这个这个像应该是新加坡代表吧
这还能做是就是反正我一个小一个小城邦国家
我也不可能采取这种极端的隔离措施
没有人来救我
对吧
就是其第二就是我的这个国土面积也好
我的人口流动也好
是个经济基础也好
我也觉得不可能我把整个经济活动停一下
或者是不要说停下
就是说减缓一半
你你是做不到的
你做的你做的
你要这么做
你这个就完蛋了
对吧
你的这个外汇储备能花多长时间
你的这个粮食储备能花到你能你自由不种地
对吧
你都是靠外面进口
你不给人钱
人家是不会卖给你的
那如果你经济活动一旦停下来
你就只能真的怎么就是饿死了
这个时候你就没有没有办法选了
那与其这种情况下
你反正都不可以接受这个经济上的一个冲动
那就说那就顺其自然
被要死了
反正大家就死了
然后你就只能相信这个妈的内却是足够给设计的时候足够的流落足够的勇于不会让的所有人都死都死掉了
我不知道结果结果会怎么样
但是目前看起来就这两种
几难不同的处理方法还没有到到能够去评价的哪种是好
哪种是差的一个一个时间点
可能再等个半年吧
对这是一场马拉松的
这的确是一场马拉松
中国一开始现在跑得非常靠前
但是无力对于体力消耗是很大
所以这个时候要隆重介绍一下这个 play
一个伙伴去游戏
话锋一转
我从来没有想过
这个对
这个游戏的介绍将会是以这种形式出现
因为因为就是就是在这个如果你玩过这个游戏
让你再来回过来看这个事情的时候
你会有更深刻的一个一个一个直观的感受吧
就是这个微公司哈
这个刚讲 play
给 couple 的这个这个游戏最近还是在中国去下架了哈
现在就是说你在国区玩不到这个游戏嘛
所以你需要一个外区的账号才能够下
然后但是这个游戏真的还挺挺挺不错的
那算说
他因为毕竟是游戏嘛
他并不是这个真实哈
他做了一些一些必要的简化增强游戏性和这个口就是能可玩性嘛
但是据我之前看到的一些报告是这个游戏的里面的这个病毒学的传那个传播模型啊
还是比较有这个代表性的
所以很多这个拿去做研究也会参考他的这个啊
这个这个叫什么
就参考他的一些一些机制吧
我觉得或者说是这个游戏设计机制本来就取材于这个真实的
病毒的传播学的一些基础
所以我觉得还是蛮有意义的
意义在哪里呢
就是第一个啊
你得知道哪个地方最容易
就是哪个地方爆发的病毒更容易传播到全球
对吧
然后就是你知道全球哪些地方相对来说更不容易被传染到病毒
有有这个你可以在游戏里面玩到这一点吗
我怎么没有注意到
有攻略的呀
你没看到吗
没有我没有看攻略
我只是自己玩了两遍
就第一遍失败了
第一遍可能最后 10%的人活下来
第二遍才成功吧
OK 地球全面的
那你还是厉害的
我我我打了五六遍才才出现一次弄死人
这类很简单
第一就是一开始悄无声息的传播
然后慢慢把它强化
哎
所以你看其实这次也跟这个这次这个病毒的这个游戏的设定合理
对吧
因为过去有很多这个很多病毒就是
这个那个叫什么埃埃埃伯拉对吧
是不是对就那个症状实在是太就是太快太可怕
然后还没就宿主还没帮你传播多久就已经就已经改屁了
对吧
所以这种这种病毒注定是短命的
然后就是传播不了就没有不会造成多大规模的影响嘛
算了也不是说小的影响就小了
但是相对这种全球级别的 pandemic 对吧
呃还是这种可能性不大的
但这次这个病毒就不一样了
对吧
这次这个病毒可以潜伏很长时间的就是无症状的感染
就是你看不出这个人有任何的问题
但是他其实是携带病毒
并且在时时刻刻的呼吸或者是这个生活就就就把这个病毒散播开去
就是刚才看那个美国的那个 note 就说
现在呢
他们就是专家推断这个呃病毒的散布周期
就是从你出现症状到你症状结束
呃是 t-2 和 t
plus fourteen 就是从你出现症状的前两天
到你结束症状的十四天后
你都是一个病毒参加者
这目前这个研究还没有一个确凿的一个结论
好像而且我怀疑这个相对这个问题比较敏感
我觉得国内也不会有一个明确的结论公布给大家
就是这些所谓康复出院的人
他什么还携带有病毒
就假设他自己能产生抗体
这个没问题
好 ok
但他体内如果他还是病毒的携带者
就他还是这个就是病毒的携带者
这个阳性的话
他会不会传播其他人
这个事情是不知道的
所以我觉得要等这个
比如说等欧洲这波和美国这波起来之后
做一些相对这个研究
呃出来的结果
才知道这个事情到底是怎么一回事
但我们先如果先假设是这样的话
目前看这种假设有可能是成立的哈
那这个问题就大条了
对不对
就好像你这个人呃感染了
感染前感染中感染后呃都有可能在传播这个病毒
然后其他人就是
就是纯靠完全靠其他人的免疫来抵抗嘛
对对吧
所以这个事情就变得非常的难做
这就是但是就在这问题公司这个游戏里面
就是这种是病毒在传
他要成为一个合格的搞定全球的病毒
这是一个必要条件对吧
不然你基本上没有可能达到后期就被这个干掉了
第二个就是说他的这个刚才讲
瘟疫公司他开始的时候
你可以选择这个病毒
其实感染的国家和地区吧
对吧
但他那个颗粒比较就你只能选一个国家
然后然后主机的什么荷兰之类的国家都不存在
然后欧洲中部就是一个中欧的对对对就极度简化的一个模型吗
这个我们在跟在基本上所有的这种以世界版图为背景的其类游戏都有这种简化对吧
因为也是为了控制游戏的这个这个这个复杂度和可玩性嘛
那提高可玩性嘛
对吧
这个当然无可厚非了
但是实际情况中
其实是要比较好玩的
比这个复杂了
但是这个大的逻辑是不会错的
就是你选择那些跟周边国家沟通比较多的国家去成为去作为你的其实传播点的成功概念是更高的
这个也合理
对吧
因为有更大的这个交流空间吧
那其实这个应受到现实的这次里面
我觉得也非常符合这个客观这个状况
因为这次我们知道是在这个武汉爆发的
武汉有一个是在湖北省吗
呃
武汉武汉叫做有个有个有个
有个
叫什么九省通渠的
对
湖北这个省真的跟从中国任何另外一个省相隔都只有两个省
这个太屌了
就最多相隔两个省了
因为他就在中国的最这个这个基心这个基的心脏那个部位
对吧
所以而且他从传统上来讲啊
他的这个就是交通
我们先不考虑航空的情况
航空是后进的事情
就是传统的这个陆运和水运
不管是高速公路
铁路高铁
还是
这个航航航船
武汉都是一个非常核心的地位
对吧
南北基本上的主主动脉
交通动脉都在那边过长江水路在那过
对吧
然后这个这个航这个去这个到处的航班
他也算是一个天河机场
也是也是国内一个比较大大型的一个机场
这是一个呃
就是这个拓扑学上面的一个很核心的一个点
在中国境内好
另外一个就是在时间点上
他是在春运期间发生的
嗯
也不叫吹就就刚刚春运前吗
呃发生的
这是中国这个应该不是中国
应该是说
目前人类这个活大国签席活动里面
这个是没有
没有没有更高的这个流流动的数量了
对吧
就是什么美国圣诞节啊
什么就感恩节啊
包括印度的什么新年
可能都没有这么大的就大量的人口人口流动
对中国的这个今天这个状况而言
你想象一下
就在这时间和空间两个维度上面都去印证的微音公司里面的那个选择的策略吗
是的
所以就是这个游戏的这个模型
我就知道还是挺有意思的
然后就是刚才我们说到的那个那个就是拖延时间的策略到底是怎么办了
就是微公司里面
其实你作为你你的你的视角是以病毒的那个身份来做了
就是好像你在设计一个病毒一样啊
你的你的目标是干掉全球的人类吗?
所以你肯定是要跟你肯定是有一些这个游戏里面肯定在有一个对抗的机制
对吧
那对上你的对手是什么
你的对手就是设计疫苗的人类对吧
那他们需要花时间去设计这个疫苗来来抑制你这个病毒的传播或者直接消灭掉这个病毒吧
那在现实生活中其实情况也是一样的
我们现在肯定就是不管是国内还是国外也好
各个这个实验室都在加紧研究这个疫苗对
但是我们看到就从客观的这个前提来说呢
情况来看一个病毒的疫苗从研究到到临床到上市到大规模部署使用
哪怕我们再快缩短中间一切不必要的这个行政审批手续和这个就是这个 Friction 摩擦力啊
你也需要可能大概一个一年多的时间最快就对了
对吧
我就说假设你一切就是研究方向正确
然后研究的结果也也正也正确
没有出现这个大功的副作用的正前提下好
你还是需要一年多的时间
才能够完成这个过程吧
对吧
所以我目前是三月份从一月份开始爆发的话
我们最快要到明年 2021 年的或者至少是今年 2020 年底
才有可能看到这么一个疫苗被弄出来
并且大规模使用
所以我们要硬扛差不多三月还有八个月吧
就是我最最最最最乐观的估计情况下是这样子
然后这个游戏里面也提供了一个非常有意思的机制
就是你可以去搞就是打碎这个瓶子就是去去煮就是叫什么来的
可以去减缓这个病毒疫苗的研发的这个这个时间嘛
就是拖延它的研发进度哈
但这个事情在现实中是不会发生的
因为病毒它并不具备智能的
就它没有办法去这个主动去影响人类的这个这个研究进度怎么样
这个是不太不可能的游戏游戏里面的一个一个一个假设而已
但如果你认为说有一个更加高维度的智能在控制这一切那也不好说了
哈哈哈
我们只能从我们人类有限的认知来看
最近的游戏最大的问题
就是你在 play the role of god
然后他
当然我觉得传播模型这件事情
他并不是非常的准确
因为中国
如果你选中国为歧视点的话
他传播的可能
其实还蛮能成功的
我第一次
我成功就是靠中国
anyway
然后对
但是我觉得他最大的一个问题
就是中国已经感染了
可能两亿人了
外国一个都没有
这一点我觉得是非常
所以他得看一下
他底层的传播模型
是以基于什么数据为准的
就是他要基于比如航空
还是航
主要是航空跨国的话
然后就是国内传播就要看什么
因为中国有高铁了
他可能
有些作者也没想明白高铁怎么回事
这个先不说
但是除了传播模型不准确之外
这个游戏最大的原因
就是你在 play the role of god 的时候
你可以下令全世界所有的病毒一起变异
同时变异的
同时产生新的一些
特性
这个设定实在是太逆天了
就是如果你
如果现在的新冠病毒都是这样的话
我觉得那人
人类真的可以灭亡了
就是
这真的是有高估计的文明在玩你了
你不用去想什么利用病毒学的传播模型
去追溯这个东西是从哪来
然后就是如果新冠病毒可以做到这点的话
真的非常非常逆天了
那我们基本上都可以先写一下遗书吧
不如果断死了
写遗书有什么用呢
将来两万年后的章鱼人看吧
对
你有看过那个
Love Death Robot 吗
看 SG 吗
对对对 SG
里面那个
就那个章鱼人
哪一集啊我都忘了
尤其是人们回去刺杀希特勒的那一集
然后什么希特勒被刺杀了
以及没有被刺杀了
之后引发了种种
种种种种后果
其中有一个就是全球爆发核战
然后两万万年之后
第一个登上月球的人
是章鱼人
叫 Nukes Luke Luke
我现在推特就叫这个名字
这个这个这个顺便插一句
就是 SG 这个片儿
其实可以强烈推荐大家去看一下
真的非常有意思啊
好像今天是 2020
他出了第二季了
好像说是呀
还没有面试吧
应该
对就是但是就是今年嘛
如果不是因为这个疫情的话
也不知道会不会有
延缓进度哈
但正常情况下应该是在这 2020 年会有新的
就第二季出来
然后这个片应该是在 Netflix 上面可以看
但是如果说你因为原因看不到 Netflix 呢
你也可以去下一些对吧
其他学校的对看的来源
说回这个瘟疫公司哈
就是
就刚才讲了他两个不太合理的设定
但是这个是因为毕竟这个游戏不是现实吧
所以你还是要接受一些作者的设定的
但我觉得这个游戏最有意思的就是他把这个传播模型啊
除用到了除了病毒的其他很多的这个
呃
就是概念上面去
比如说他出了一个
是什么谣言公司
这 dissinformation 对吧
就是谣言是如何被传播
其实有点类似的这种病毒学传播的呃
一个效果吧
我觉得所以我觉得就这个游戏还是蛮神的
那值得大家可以去下来玩一下
因为他当然他
呃是一个就是 free to to freemium 的游戏啊
你可以免下一个基础版本免费玩
但是里面他有一些什么道具啊
你是要花钱解锁的
要包括刚才讲的一些什么增强版啊
什么什么像那个谣言谣言公司啊
这种模型这都是好像需要在额外花钱在买的
大家可以有兴趣可以去试一下
那就是这个瘟疫公司就讲到这里了哈
然后我们看看今天我们现在还能干啥
就讲运动吗
呃
其实我们这一期
本来是想讲讲计算机病毒的
因为计算机病毒其实还是或者说去也是病毒
对吧
而且就是我在玩公益公司的时候看到了就是通关了之后
他会显示一句话
你成功的消灭了世界上所有的生物
然后我就想说那个病毒本身不是生物吗
然后我就尝一下病毒本身居然真的按照某些定义来说是不是生物
生物定义是啥
exactly
然后我就去找这个问题
就是
我去找到了一个网站
这个就是这个网站的讨论病毒究竟是死的还是活的
我们会觉得说病毒那当然是活的呀
但是如果你仔细看一下的话
就是我们要找到什么叫活着的定义
就是呃这么说吧
有两个呃卡尔是一个生物所需要呃怎么说呃就是非常 significent 的两个两个两个区别
一个是 conscious
就是一个东西有没有 consciousness
就是意识的一个东西有没有意识
这是一个非常重要的
在从有意识到一个东西死之间
实际上是一个非常非常非常非常宽阔的灰色地带
就有些东西
比如说比如说一个一个东西是不是活着的第一条就是一个根据他的定义是 living things must maintain home status
就是呃一个东西
如果你要说他活着的话
他必须 somehow 保持某种体内平衡
而这个病毒是没什么用的
没有的体内平衡
首先就是有个这个体在哪里
你要跟外面你要跟外界物质交换
然后你要维持你的这个你的壳内部的这样一个物质的稳态
这他得是一个叫什么
我们用软件工软件的一个什么叫 selfcontained
对吧
他得有一个那个边界吧
你自己的一个边界在哪里
然后你的边边界
因为边界是一回事
但是活着的一个一个一个一个特征
就是你边界内的物质交换了什么
那一步就是你体内必须维持一个状态
这个状态如果失去了
你就死了
你死的时候还就我们我们作为一个 body
我们死的时候还是有边界的
对吧
但我们体内已经失去了这样一种维持一个状态的
比如说体温已经没有了
对吧
但是病毒是没有这些体征的
就是你有一个词叫 virus
就是 virus 是指病毒
然后有一个词叫 virus
virus 是指病毒颗粒
就是一个成熟病毒颗粒
成熟病毒颗粒是没有体内的这样一个状态的
他活着和死
或者说他失去活性的时候
和他有活性的时候是一模一样的
等一下
那等一下我们讲那个病毒灭活的灭活
灭活是指破坏掉他的这个结构
灭活是指他让他使他不得不再具有这个复制的能力
对吧
OK
那这个是这个活跟我们弟弟的这个 leaven 这个活还不是
还不是一回事
对你你把它灭活了
只让他无法再复制了
但是他无法再复制的
他在能复制的时候
他
和他在无法再复制的时候
他最大的差别可能就是他的壳破了
或者他的 RNA 内部的链断裂了
但是他在能复制的时候
他体内是没有一个需要被他维持的状态了
所以他就是一段可以随便植入的代码来
对吧
不存在死和活
就只是说什么时候能够运行起来
对
然后还有一个定义就是 living things 可以 reproduce
那么病毒复制自己
病毒是不符合的
病毒在复制自己
copy 的自己
这算不算 reproduce
这很难说
对吧
他靠感染
他不是靠生殖
reproduce 就是生殖
对吧
是这个概念
然后病毒是没有这个概念的
但是他可以不断的复制自己
这个也算不算一个生殖
这个可能就要看你对生殖怎么定义的
但我相信生物学上肯定是有一套
相对来说严谨的定义的
但是显然到病毒这里是不适用的
然后还有一条就是比如说 living things grow
就是活着的东西是可以生长的
而病毒是不生长的
然后还就只复制
不存在说这个从小长大这个过程
对吧
然后另外一条就是比较让人困惑的 criteria 是
living things respond to stimuli
就是如果你刺激一个活着的东西
这个活着的东西应该有反应
但是病毒我们是不知道
它是对外界刺激有没有反应的
但很可能是没有反应的
就是它不是一个活物
所以你怎么刺激它
它没区别
没动静
所以就综合所有这些东西
这些点来说
病毒居然不能完全意义上算是一个生物
这可能是我玩病毒公司的最大的一个 take away
有意思
而且病毒我觉得好几大类
什么有什么软病毒是吧
那个字念软
越一个语言
软病毒
蛋白病毒
就是它连 RNA 都没有
这是
这也是非常扯的一件事情
就是这完全违背了一个生物学上叫什么中心法则
好像
就是你没有一个
你的核心到底是啥
的没有
只是
其实在这一点上讲
它已经非常像那个
叫什么
计算机病毒了
就是
计算病毒其实就是一些有结构的数据
不停的复制它自己
对吧
软病毒其实也就是一些有结构的蛋白质
不停的复制它自己
会影响别的蛋白质
也按这个模式来复制它自己
你会觉得它的遗传信息就纯粹存在于那个结构之中了
这跟计算机病毒其实非常非常相近的
就我们的祖师爷
冯诺依曼在
在
the
阿兰图灵
冯诺依曼在 1966 年的时候写过一篇
写过本书叫做
The theory of self-reproducing automata
自复制自动机理论
在这本书里面讲的其实是一个纯数学模型
就是一个纯粹的数据结构上的模型
是怎么样在某些特定条件下可以复制自己的
这其实跟那个软病毒是一模一样的
就是软病毒不需要一个中心的储存结构
不需要一段程序来告诉它自己怎么复制
它就是这么一个结构
这个结构就是能复制自己
这是非常神奇的一件事情
就不存在一个
就像这次的这个冠农运动
好歹有一个什么 RNA 的链
那条链记录了它的这个所谓的控制信息
它连这个都没有
软病毒就是大家如果不太熟悉的话
就是那个蜂牛病那个病毒就是一种软病毒
对
软病毒的最终的
它最最终的根源来自于牛
喂牛吃牛肉
就自己吃自己
对
然后这个蛋白质的叠加会越来越
越严越严重
你可以说这是
自然界为了防止你吃自己
同类的这样一个一个一个机制在那边
就基本上历史上可能所有吃自己同类的物种
都因为这个东西挂了
反正这个事情我觉得还挺神奇的
我们也不是什么生物学家
但是就是说你你观察这个现象
觉得作为一个外行
觉得还是各种 amazing 的
既然说到计算机病毒了
就是要我们随便回顾一下
最近几年或者十几年比较知名的有哪些
就是你
你
你会觉得
我觉得有一个断代
就是最开始这样一种病毒刚出来的时候
那个什么我我们那个时代
大家还在说是那个什么如虫
后来我记得我上大学的时候有那个什么冲击波
对吧
这种类型的还还挺知名的
对对对
但后来好像就中间有有几年就行
就大家没没怎么特别听到这个是说这张病毒
这件事情对对对对
就是大规模爆发了这种就像你病毒的那种事情
其实你很少有啊
所以就这个这个这个情况不一样嘛
斯特那个虽然说他厉害
但是他并没有就说
除他的这个攻击目标
就人为设定攻击目标以外的那种那种
呃
就是叫什么来的
通杀了那种那种概念是很少的吧
但是他是这个 stuck
那他是有非常针对性的一个一个人为设计的病毒吧
但你们很少听见过像过去那种冲击波啊
什么那个什么各种如虫那种能够就是呃
不针对特定目标
但就是反正感染了
我就疯狂的这个去搞事的那种已经很少了
对
可以说我同意你的观点
就是我也感觉到就是在我们中老年程序员这个比较漫长的从业人生里面
呃
病毒逐渐变得不那么让人不那么经常走进人的视野了
应该这么说
就是好像的确
所以过去二十年还是二十年里面病毒逐渐是一个衰落的过程
一方面是呃
杀戮软件基本上没有人在注意了
就是以前我们我们小时候我们装个电脑一定要去
弄装一份杀戮软件的
不管是免费的还是还是专门的
诺顿的金山独霸
大家还记得这个名字
江明公司可能我觉得可能比较年轻听众根本已经不知道江明
哎
江明那个叫什么
kv 三千啊
叫 kv 三千对吧
当时还出了一个非常大的事情
应该是一开始叫 kv 三百吧
后来变成什么 kv 三千之类的
就升了一下级列吧
那个时代电脑是非常非常裸露和脆弱的
就是什么抢电抢电是多任务呃操作选择的那种东西啊
无呃操作选择还没有出现的时代
电脑中的毒是非常非常危险的
内核保护的什么都
石膜式和保护模式
对
嗯
在那个时代
计算机感染病毒是非常危险的事情
但是现在怎么说
主要是因为
呃
计算机操作系统进化了
操作系统进化了
同时进化出了一套免疫系统
而这个免疫系统最主要的就是我觉得就是 sandbox mode
就是不管是
嗯
cpu 的保护
也就是
呃
在在在操作性的层面上的保护都都进化出来了
所以病毒渐渐不再是一个威胁了
那个我们内核捅荒那个推特账号
他想显示你的 location 在哪里吗
我显示的一些是认了
对
root
哈哈哈
认了
对
root
各位如果不知道的话
认 0 和认 3 认 0 和认 3 是两个
过两两种 cpu 工作的模式吧
如果你在认 0 的话
你可以做电脑
可电脑上可以做的一些事情
就是在说硬件
角度来说你在认 0 的话
你可以做所有的事情
而在认 3 的话
你有些事情是需要
需要认 0 的人帮你做的
大概是这么一个区别
现在还多了一个就是在 cpu 就是在上面一层
那个像那个叫什么来的 intel
那个叫什么管理芯片来的
哎
那个叫什么来的 intel management platform m m p 吗
叫什么
前两天
me
management
是是是前两天暴露洞了呢
那个吗
我忘了就前两天哎对对对就是就是那个
前两天又报了一个硬件漏洞
就是无法修复的硬件漏洞啊
就是那个几几几凡的新面底什么
还有之前暴露的就是那个他的那个管理芯片
就是在那叫他不是因为润 0 已经到 0 了吗
他所以怎么叫润-1
哈哈哈
就他比这个润 0 还要高级
因为就是 cpu 他其实也是有固件的嘛
对吧
然后固件如果被改了
那你们设备里面内置的那些什么保护程序
但也就无所谓了嘛
就从谈起了对吧
那谁来控制这个 cpu 的固件是谁可以更改的
对吧
想一想还是挺可怕的
哈哈哈
对所以这这个是硬件层面
刚讲软件层面其实也有很多啊各种各样的防护吗
对吧
我们像最最近可能大家都比较耳术能也比较耳术能想嘛
就是你稍微了解一下这个呃系统内核级别东西
又叫什么 as l r 对吧
address space layout randomization
就是让你猜不到
一些核心数据结构在内存中的位置嘛
作为一个普通的一个用户态的进程啊
明白啊
好
包括像呢
那个呃
刚才讲那个沙好模式对吧
在 mac 和 iOS 上面都用的非常广泛
然后在这个 linux 上面有各种的过去有什么啊
root 啊
那个 change root 啊
jail 啊
还有现在的各种什么 container 啊
c 那个这个 cgroups 对吧
就是 control groups
还有包括现在以前大家用的比较多的这个 virtual machine 啊
分别是你的虚拟机的方式
就各种各样的机制来防止你作为一个恶意的程序
或者说你是个病毒来来搞事情嘛
对对对
但我觉得其实除了这个防护机制在不断的加强之外
但我其实有一个感觉就是过去那种炫技型的写内存写病毒写恶意程序的人已经比较少了
现在大部分人写的这些事情
东西都是有商业利益的
或者是这个这个政治利益
这么影响人
对那个就是比较比较强大嘛
他就为了让你强制给他而且我觉得但可能对
但我觉得更深层原因其实就是或者就比较主要的一个原因
就是现在操作用已经变得非常非常复杂了
你要写一个你想单打独斗写一个史诗级的任务
史诗级的程序已经就好像你以前可以单打独斗写一个非常复杂的游戏
而现在已经非常非常难了
一样就是你很难一个人做出一个三页级大作
你现在只能写小游戏
那你现在
也只能写一些比就是没有那么伤害性那么大的病毒了
比如说那个阵亡在就就这个可能这两个的类比都还不是那么精确
至少比如说你说做游戏没有人阻止你做一个游戏吧
你说你想做都是还是有门路可以做的
但是你要现在的做一个恶意程序做一个病毒
你要继续利用很多这个操作系统的一些什么漏洞那个 Zero Day 啊那些东西
他其实并不是公开信息对吧
你就是不是说有人有一个什么客观的东西在那里
你可以循规蹈矩
照着那个步骤去做的
你得
有人告诉你或者是你买到这么一个东西
或者是你基于什么不断的研究发现啊
这个系统有这么一个漏洞
我可以利用他来写一个程序
就这个变得是越来越困难的事情对吧
所以在这个大的背景情况下就能做这件事情的人已经越来越少
这是其一啊
第二就是说如果他真的能有做这个事情
他会选择把这个漏洞也好
或者利用这个漏洞做这个或者这个这种软件的缺陷吧
的做出来的恶意程序也好
呃
这个病毒也好
他会有更强大的更强烈的这个商业的这个或者是政治的诉求对吧
但可能我想卖给一个谁啊
比如你现在哪怕是你你谁也不不不卖
你就说你找到一个非常关键的一个一个操作系统漏洞
你去给这个操作的厂家
你去就是提这个这个什么呃
bug report
他可能都还能给你这个几十万上百万的奖励对吧
white hat 对没错
就这个时候这种在这种情况下更不是说刚才讲的
那些各种黑的
比如说现在如果你掌握了一个能够呃呃
就是呃不需要任何第三方的帮助解锁这个苹果手机的漏洞的话
那可能价值是就是真的是价值连城的对吧
很多人会找你来买这个东西
那当然如果你不小心知道了
然后你又不告诉他们
你也可能有性命的危险
这个很难说啊
就是在在这种情况下
其实很少已经有人说单纯的用出于这个炫技的目的去找到这些啊
漏洞
然后来把它公开出来对吧
因为这个漏洞他有一个很特别的点
就是说别人就一旦呃看到了你这个他的感染的这个过程就能够反反向去分析说他你你你是利用了什么样的一个漏洞吗
这个是可以实现的对吧
但就说这个 no 好是非常有价值的
那如果说在刚才讲有这么这么一个困难的情况下获得了这么一个有价值的一个脑壳之后
那我觉得作为一个正常人
大概也不会把它免费就放出来吧
是这样的
嗯
但是所以所以在这种情况下
我觉得就是为什么刚才讲啊
我们现在观察到的这个过去十年
特别是过去最近五年吧
关注到的这种大规模爆发的那种计算机病毒呃还是比较少啊
对所以现在就有一种这种就是简陋的办法
就是有那个什么 CV
一码那个就是那个就是那个公开的那个漏那个漏洞的数据库啊
你就说你你不要求你不求你是一个最新最完美的一个一个破解的
那个能够去攻破系统的漏洞啊
但是如果你可以捡漏
不你捡一个可能是比如前年发现的一个漏洞
但是总会有一些啊
软件系统没有升级更新的吗
对吧
然后你去捡了用那些漏洞来搞搞看还能不能够在这个互联网上找到一些这个所谓的肉机
其实也是有比较大的这个使用价值的
也是为什么现在那些什么肉机肉机的那个 bot farm 比较顺行的一个原因啊
特别是现在我们有各种什么 internet of shit 之后
哈哈哈
对吧
基本上说的没错
基本上你买的那个什么能联网的小传感器
大概率你是不会给他升级的吧
所以说就在那里他总有一天会被人发现一个漏洞
然后被这个
扫描到
然后被被人利用的吧
对这个事情还是听
而且这个机制实际上也相也非常类似于病毒感染了
就是
就你你是一个在那房中的东西
然后在那放着
然后会有别人来扫描你
这实际上是一个主动感染的过程
就是在扩张
应该说扩张控制的过程是非常接近于感染这个模型的
可能唯一的差别就在于一个肉机被控制的时候
他没有办法主动的再去感染其他的肉机
就看你这个是怎么写的
有可能他是有自我自复制的话
也可能会去扫描
比如内网中的好像现在现在有这样的东西出现存在吗
就是一个就你去扫描所有的潜在的对象
然后他还能再去帮你扫描其他对象
有有这个东西存在吗
你的感染都要拿下另外那个机器之后
他才会就接着跑那个扫描的代码了
所以我觉得还是会有的
只是说就是本来这个过程也也是就我们也是在几场疾病上也是用这个 inflection 这个这个词来去描述他的吗
对吧
但就是说这种而且不受控的这个就相对来说还是比较少了
那这个时候就不得不说那种受控的会怎么样
对吧
这个就是要提到大名鼎鼎的这个怎么
我也不知道怎么念
stuxnet 吧
这个病毒的背景要你要给大家介绍一下
这个病毒的背景就是怎么说在应该是在 2005 年左右开始研发了这么一个一个专门真就是有针对性的病毒
就是这个病毒被感染的最大的目标国家是伊朗
所以伊朗的核设施或有些发电厂是大量大量的使用了德国西门子公司的一个 PLC
就是可编程口
控制器实际上就是一台小电脑
但是这个小电脑跟我们平时用的 IPMPC 监控机是完全不一样的
但是专门针对这样的工业控制器有一个组织研发出了这样一个病毒
然后在大概 2010 年的时候被卡巴斯基还是被那个公司发现了
嗯
当然后来什么 sophos 啊
塞文铁克啊
也都跟进调查
发现这个病毒
是一个非常非常复杂和呃怎么说
从原型工程学的角度讲是一个非常大的工程
需要可能二三十人协作写那么一两年才能写出来
然后人们在这个病毒的被呃逆向编译出来
原代码也发现了就是他写了可能有个三年的样子
最终最后一次编译是 2008 年
我记得吧
那时候已经错了
然后呃后来在一次听证会上就是呃
呃 c a 还是
对 c a 承认了这是在他们在以色列的协助之下呃编出来的一个专门针对伊朗的这样一个病毒
然后目的就是要阻止伊朗的核实验
呵呵呵
而且就一个病毒就就一个病毒来说
这个病毒是非常非常巨大的
可能就就有有 500 kb 啊
500 kb 已经超过了早期的很多游戏的大小了
你我们
呵呵
我靠
现在这个时候咳嗽实在太敏感了
嗯
呵呵呵
这段表现
对
这 500 kb 是非常大的
就是我们平时什么叫我们平时我们以前所接触的一些病毒经常就只有几 kb 的大小
然后这个东西 500 kb
然后他最他的首要攻击国家是伊朗
然后呃中国据说也有一些被被感染了
但是没有那么严重
然后印尼和印度也都受到影响
然后美国自己也有也有一些被感染了
他这个就刚才讲他是一个我们讲受控制的
他是定向针对于某一个部件
其实他就你一个普通电脑感染了这个 stuxnet
其实也没啥大不了的对吧
就是一个完全是无症状的感染者
因为他不会不会攻击你嘛
他利用了 windows 的 zero
在呃唯一的用处就是让他在宿主里面可以安心安身
因为他主要感染的对象是 plc
就他发挥功能的是要去感染那个那个就是呃 plc 的那个人物的感染者
那个就是呃 plc 的中文叫什么
公控机是吧
可变成控制器
programma logic
对可变成控制器应该的
那反正就就这个东西吧
就是一个一个专用的一个工业用的小电脑啊
你看看这么说
但是就这个东西其实就跟我们这些日常的什么 x 86 啊
这个 pc 就基本上没啥关系
你只是作为一个中间数数组而已
对吧
你并不是最终的他要那个攻击的对象
所以其实也没事啊
对吧
但是刚才讲你说这个他的体积个头巨大
这个其实也蛮有意思的
就是我们之前为什么那些病毒要做的非常非常的小
就几 kb 最好是几百字节
1 kb 以下是最好的
为什么这样你可以尽可能小隐藏在一些这种神不知鬼不觉的地方
不会不会发现吗
特别早期的这个这个时候
如果你一个文件突然多出了几百 kb 还是比较引人引起关注的嘛
对吧
但是现在这个事情我觉得已经不是一个事儿
现在你说随便开个网页都可能得几兆十几兆的
这么一个情况下
你你藏那个几百 kb 钱是轻而易举的事情
对吧
然后第二个就是这个传输的问题
过去什么拨号上网
你传个 500 kb 那得占用
我想想哈
56 kb 就算 10 kb 每秒吧
500 kb 你得传输个 50 秒
那个线啥也不能干
就 50 秒在传这个病毒
怎么可能呢
的那现在是宽带吗
然后这个各种什么四级五级马上都来了
那 500 kb 那不是零点几号
零点几秒的事儿的吧
这根本也不存在这个这个问题了
所以现在的病毒就是它也是一个复利方式
呢
programme program 是没有任何无能难度的
其实这个我觉得好像跟这个我们这次的这个真实的物理病毒是不是也也有一些讲究
这个好
这次这个冠状病毒好像个头也是比较大的
不是那种特别小的那种病毒居中吧
应该就是不是特别小
但也不是特别难
因为我昨天我就我在研究病毒的时候找搜了一个病毒叫什么妈妈外人
是一个非常非常大的病毒
而这个病毒里面还有小病毒
病毒的形状也是非常跟千奇百怪的
尤其是那个就是给人非常你顾不忘的一个病毒的形状
就是下面有脚
然后上面是个中间是个管
然后上面是一个头头
然后脚把它固定在那个皮膀表面
然后呃那个导管把遗传物质注入这个细胞的内部
这是我们生物书中生高中生物学课本上里面
经典的那个那个插图对吧
对那个是病毒叫什么
我忘了
但好像这个还是个挺简单
那个病毒
我记得你会觉得在非常微小的这个层面能够产生这样的东西太神奇了
这个微观结构真的是很奇妙
对吧
所以那个时候那么多人那么多人为生物着迷
然后相信了二十一世纪是人物生物的事
这个谎言还是挺有可能的
哎
我一赛看二十一世纪搞不好
真的是生物的时机
只不过是生化危机的时机
哈哈哈
没有说是你能产生什么东西
对吧
嗯
哎
不过说到这么一个
因为其实病毒基本上都是在这个大米这个尺度上面
就是个几十个级呃纳米这么一个尺度上的一个一个一个体积的东西啊
那就是跟我们现代这个计算机的这个最新的这个工艺制程的芯片
其实有点在同一个尺度上面
可能至少就是可能就是误差一两个数据啊
数量级以内吧
我觉得这个事情还是蛮有意思的
就说我们人类其实已经掌握了在相对微观的尺度上去操作一些复杂结构的能力了
对吧
但只是说怎么做的是一个归的一个结构
而不是说一个生物的这个这个什么呃这个分子的一个结构
但是我觉得两个事情能够结合到一起来连来想一想
我觉得还是蛮有意思的
就是有没有当归
因为归一旦刻好之后
他是不会再产生任何的这个这个变化了吗
对吧
但是如果说在有一些这个什么比如说什么可变成控制器上面或者有些这个 program 那个就是有些可以再编程的一些那些那些逻辑电脑上面能不能实现一个类似于病毒这样的结构结构
其实应该还是有人去研究过
我觉得还蛮有意思
对芯片是有那种就是可编程芯片的啊
就是那个东西叫什么
FPGA
就是 FPGA
就是如果能在 FPGA 上写一个病毒的话
然后但最大的问题是病毒要繁殖的话
必须有一个宿主的环境
但是 FPGA
并不是一个非常没有那么多 FPGA 给他用吗
就没有那么多连线的 FPGA
其实 FPGA 现在开始流行起来
你知道吧
就是比如说英特尔他现在出很多这个制强芯片
它是内置一部分是 FPGA 是可编程的
他之前收了两个公司都是做这个事情的
为什么呢
就要做一些什么加速应用的时候就要用到这个 FPGA
因为普通的芯片你没有办法去动态改变它的结构
你可以 iTalk 去改变这个芯片的特征
我觉得这是一个其实是一个非常大的
增长点应该说
对
因为他他本来是要跟那个像那个 NVIDIA 的这种就是 GPU 的
加那个什么加速卡之类的去竞争嘛
会加速卡
我们知道就是说你一旦做好之后
他也是没有办法再就是改变他硬件
你只能说就通过软件 SDK 的调用
是改变他的那个这个方法
但是本质上他的那个硬件的底层的那些门的那些逻辑
都已经是固化好了的
对吧
他如果说你有一些这个相对来说不是那么好预测的
或者说你的你估计你的这个硬件的生命周期会比较长
可能比如说是五年
但是你并不能很精确的预测
你你比如说两年后在这个硬件上跑的这个这个程序
是否还是能够高效的依赖于一些固定的这个这个硬件的这个芯片的这个结构的话
那你不如给他一些可以编程的这个结构
让他自己在软件控制去编程
然后再去跑他实际的这个什么 workload 的嘛
所以如果一旦 FPGA 开始大量流行起来
然后有一个病毒可以就是说
program 他到这个 FPGA 上面去
你这个时候你要去再去 debug
或者再去这个杀毒啊
杀这个硬件的 FPGA
我觉得还是这个事情还是蛮难想象应该怎么做的
难道要拿一个显微显然看不到他的结构怎么样子
对啊
怎么怎么去找呢
这是一个很大的问题
挺有意思的
病毒我们就是生物的病毒和计算机病毒差不多
拉拉扎扎就聊到这么多
虽然我理论上我本科学的新鲜权
但是我本科学的新鲜权
就是而且我的我们还是写过病毒
但但是这个病毒是非常小儿科的
就类似于本科生能够写出来的
类比这个什么生物学学生现在实验室里面搞个小病毒
自己在修修个什么 DNA 之类的
对切个青蛙什么的那种感觉
而且如果你不追求病毒一定要隐形这一点的话
写一个脚本就已经可以做到这一点了
就把自己拷贝到其他计算机上
然后不停的复制
这一点已经符合病毒的观
符合病毒的定义了
但只不过在计算机
层面这个东西可能还是叫蠕虫
就是如果你只是复制自己
没有没有做其他伤害的话
那么它其实只能叫一个 worm
然后你要必须做出一些伤害
才可以才可以叫计算机
叫计算病毒
但如果你愿意的话
你可以写一个脚本
然后不停的复制自己
然后在某个推动时间把东西都删了
那你其实也就来完成了一个病毒
只不过这个就没有那么强的隐蔽性罢了
但是反过来讲
现在计算机这么复杂
每个人的相对主
尤其每个用麦克的人物
如果你你用过一段时间
然后你发现自己的那个后目录下面实际有非常非常多
你根本不知道是什么东西
那你藏在里面
其实可能还是也很多人都更不会注意到
对
其实你你现在要去隐藏
其实相对来说还反而更简单了
对吧
你能够藏的藏身之处都多了好多了
你常常自己是某一个这个程序的这个什么 icon 都很难不能发现
所以现在就各种什么签名机制嘛
还有这
保持这种事情
他的这个这个的 integrity 对吧
就是不要被外来的东西改了之后
你还不知道自己已经被改了
哎
这个人人类为什么没有这个这种功能太傻了啊
也是有的啊
第一个双链可以互相保证一下
但是没有办法说做一个用于教验啊
什么的
没有这个什么那个哈西吹着能够变异是生物进化的一个重要的标志啊
就这不是生物进化的一个重要的 feature 啊
不好
就是检测到这种变化了
我的意思是
呃
你能被你的细胞一直在不断的复制自己吗
就好像那个然后就出现中间圈出现问题啊
就不断复制变成癌细胞了
对吧
复制的时候你没办法做一个这个类似于这个哈西安 check 这种操作啊
我觉得对
如果当初那个什么优生学的战争打下来的话呢
可能这种东西真的会出现呢
就是人会对
先检查你这个这个什么生殖细胞到底是不是这个产生的奇怪的变异
然后再决定要不要
这个这个做出这个事怪应该对这个技术如果出现的话
他一定会导致我们定向培养出具有某些能力人的
这个小还是不好
难说啊
这优生学就是你知道 star trek 就星际迷航这个科幻他出现的背景就是或者他出现那个年代人们认为优生学是一个非常有前途的科学
至少想他是正面的一个是一个技术对吧
对不像现在就是你要去选择性的让一些人不生出来是大逆不道
或者政治非常不正确的
这件事情在那个时代觉得这是很就这就是人类发展方向就应该这样
为什么不这样对吧
有什么科学的黄金年代对
star trek 的背景其实就是就是人类的优生学呃高度发展
然后培养出一大批非常屌的人
然后那时候人类已经接近完美了
然后去去派出这个呃宇宙宇航舰队去去探索宇宙人啊
哎呀
哎呀那个什么
我们节目也快收尾了
我们聊一个事吧
2020 年是个润年
然后呢
然后就是要想起那个场常见的考题了吗
怎么这个怎么判断进这一年是不是润尼 OK 在没有任何这个 reference 的情况下
我记得好像是除 400 还是如果他的如果一个年如果一个年份能够被四百张出呃
如果我们一所应该是这样的
如果他这个这个年的数字
能够被四整除
他就是润年
但是如果他能同时被一百整不是同时他能够被一百整除他就不是润尼
但是如果他又能被 400 整除他又是对对对对对应该完整的叙述应该是这样的
所以他是得有三个 if 的判断的反正因为今年刚好是个润年
然后这个日这个年份数字比较意思啊
2020 所以给考大家一下
那今年润年好像没有出现什么明显的罢了啊
呃
有的有一个什么样的 bug 来的
今年都没有没有大的那种 bug
但是一些各种各样小问题还是出现了
就是每到润年的那一天始终还是或多或少会有点问题的
嗯
我看看这里有个 list
我们今年这个哪些呃
就是 2020 年这个润年润年那一个二十二月二十九那一天出现了什么问题啊
这是这里人做了一个列表
但肯定是肯定是不完全的问题啊
肯定是肯定是不完全的问题啊
肯定是肯定是不完全的了啊
随便找几个有有代表性的哈
PHP 跳过了二月二十九号
如果你用那个 daytime package 里面的 crate from format
然后为 day of year place before the year
OK
如果说你把那个天数放在年份的前面的话
就会跳过今年的二月二十九号
但如果你把年份放在前面的话就不会
这个是一个老
2012 年就已经发现了吧
但是现在还没有修复
好的
这很便宜
口角是世界上最厉害的语言
嗯
不错
看还有什么有代表性的哈
Python 的这个我们还是要提这个用的也比较多
Python 的那个包就 timestream 这个包里面
如果你去解析一个制服串
这个函数是没有办法处理二月二十九号的
哦
可想象真的啊
天哪还有什么
但我记当时是有一个什么台体一下
我印象还挺挺深刻的一个事情
是被这个跟网络安全相关的一下找不到了
没事
大家回头自己去看这个 show notes 里面的这个这个各种列表吧
反正稀奇不怪的事情还是蛮多的
好吧
那我们这期先聊到这里
我们下期节目不知道什么时候再相见
呃
但是我们记得哈
我们换了 logo
哎
logo 刚刚忘了说好
logo 现在 logo 是我一个一个点出来
累死了
手工 logo 降义
啊
也不算有一个一个点
就是用了一个基础点证
然后但是那个没有在我想要的尺寸里面嘛
我做了一些这个修改
然后就打又重新点了一遍
等于是
啊
现在 logo 是一个内核恐慌四个字
是四个十一乘以十一像素的 beatmap
啊
,
在我这样一个就是比较没有什么审美的人看来
我觉得还蛮好的
有一个办法可以解决这个问题
就是我们的节目起一个中文的小名
就怕你
这样就可以一一对一上点去了
我觉得这个这个这个名字太接地气了
还是算了
这样这样我们 4 月 1 号上这期节目好不好
然后 4 月 1 号那天我们就用一天这个
好的
可以
然后之后再改回来给立好了
4 月 1 号要录节目了
同志们
我靠
4 月 1 号只有两周时间了
怎么做得到啊
所以要上节目
不是说要录节目
我们这里已经录好了吧
对吧
啊
OK
make sense
好了
我有两周时间来剪的
两周时间来再来来再再点几个点证出来
等中
其实说实话
说句比较沉重的话
两周之后还不知道事情会变成什么样
也许两周之后我已经不在了
哈哈
Helm
对
所以大家且听且深习吧
也许这是我最后一次出现在公共视野里
你看我一次买了 10 年的域名啊
大家想象一下
10 年之后
10 年里面节目只有我一个人做
Rail 好孤单啊
不是
有可能这个节目就没有以后了
那是最坏的情况吧
我觉得如果我挂了
你还是可以自己做下去的
然后
这个不就失去了灵魂了吗
那大家就会就会像去李文亮的那个微博下面
每天都有人
你知道吗
李文亮的微博下面
每天都有人去留言
中国哭墙吧
说是
对
然后
也许我们可以做一个
什么内孔哭墙
然后每天都会有人在
我知道了
如果两周后你真的挂了
你可以把那个
大花仙 V 开头的那个 bot
拿出来
然后我们用它来做
怎么样
一言为定
你赶快把那个 bot 写完
好吧
把你的这个 mind clone 进去
我在那个
Google 里面设定了
inactive
叫什么
inactive notification service
就是如果你的账户
比如说 28 天还是多少天
还是半个月
三个月
对
它就会
写信通知
写邮件通知
你指定的人
然后到时候就会有人
把这个
账号和密码都告诉你
然后那个时候我们就
就知道了
那你记得把那个
大花仙 V 开头的那个
账号的密码放进去
OK
怎么突然这么沉重
还是
我们缓快一点好不好
对
我们还是要理性的看待生死吧
所以你囤
你囤卫生纸
我囤了囤了囤了
为什么要囤卫生纸
我没有囤卫生纸
我以为你要问我囤没囤粮
我囤粮了
但是卫生纸就只是正常的储备
那你囤了啥
除了粮食
酒精
蛤
因为酒精可以自己做那个消毒液啊
哦
make sense
还有呢
94%
94%的酒精我囤了五升
然后
出资卖没什么
因为德国不带口罩了嘛
所以口罩我囤了
但也没有存很多
你能买得到口罩吗
可以啊
我
哇
之前中国把
这个欧洲口罩买光的时候
我还是留了几个
当时我觉得可能
那个时候你就买了
对
那个时候我觉得可能德国也会
受到影响
但我没有想到
这么快
对
而且就是很震撼的一点
就是我发现这边
的人对于戴口罩的反感
真的是骨子里的
就是你可以
说一句政治不那么正确的话
你可以男扮女装
走在路上
没有人会会 give a shit
但是你戴着口罩在路上走着
真的所有人都会觉得你不太正常
是为什么
就是他们认为有病的人才需要戴口罩
这件事情是如此根深蒂固
就是我
我这次这是非常让我 cautious shock 的一件事情
就我以前觉得我戴口罩不打扰别人
我以为我戴口罩不打扰别人
我戴都戴了
但是为什么会
不是
你就有病就有病
那又怎么着了
那就是说你戴着口罩不能上街
你戴着口罩上街会引起恐慌
是吧
今天是在朋友圈里面看到一个人
他说是在德国坐
应该是一车
然后说是戴口罩
然后让他下车
对
这个事情是真的会发生的
真的会发生
尤其德国其实也是有城乡差异的
城乡差异
所以这个在乡下还是在城里发生的事情
德国虽然是一个城市化非常高的
城市化度非常高的国家
但是
对
这甚至不是一个中国人的问题
就是
德国有一个癌症患者
因为最近疫情的影响
他为了
因为他的免疫系统非常的脆弱
所以他戴上了口罩
他在莱比西附近住
他每天是通勤
需要戴着口罩通勤
然后就被德国人嘲笑
他自己是德国人
就也会被德国人嘲笑
就是人们会说他是新冠病毒
他最后没有办法
就买了一个反光背心
在背心上写着
我有癌症而不是 COVID-19
就
중에
束 Heart
一万个爱
也没有日水
我真的不用点
还 ming
我真的是
不甜
fis 力
不坐地铁了
我开车上班
然后
你放弃了公共交通
对
我基本上是从地下室到地下室
但是你还是要在
比如说办公室
比如说餐馆
你总是要跟人
就是密闭空间里面相处的
我早就不去餐馆
我现在基本上就只在办公室和家待着
那在办公室你带口罩
办公室也不带口罩
在公司戴口罩实在是太奇怪了
我觉得如果你戴着口罩去公司
可能立刻会
公司的人说你还是回家
如果你
如果你没有
如果你有病的话
你就回家待着
如果你没有病的话
你怕成这样
你还是不要来了
我就基本上可以想象
公司会说什么
对
德国之声出了一个报道
就是解释说
为什么德国人这么反感戴口罩
以及对比中国和德国的口罩文化差异
我觉得感情的人可以去看看
但是我有时候我觉得
就是这件事情如此的
就我从来没有想过
这件事情会成为一个争议点
因为在我的平时的感官里面
德国社会
是一个非常宽容的社会
你想干嘛
没有人管你
就没有人 give a shit
这是很重要的一点
但是在戴口罩这件事情上
居然会
就我觉得戴口罩这件事情
没有爱上任何人
居然可以招来这么大的非议
非理性的这种
这挺奇怪的
不可理解
好吧
那就只能
祝你好运
那句祝福语怎么说
Gazuntide
Yes
对
Gazuntide 是
别人打破口罩的
你这时候说的对
对啊
那只能
就是这个时候就是给你说了
经常被翻译成成命百岁
那其实是 bless you 的
那个德文的说法
对吧
God bless you
对
但是我在我
我现在还是保持着
有紧实的乐观
因为德国
如果你从
就是如果你把人口总数
如果你把感染数
除以人口总数的话
德国现在是 47.2
没百万人
但你也没有检测
所以你也不知道
这个到底多少人
德国现在测的还是蛮多的
就是至少
就是比
烂的话
还是要比其他更烂的国家好一些
就是不管怎么样
先检测还是检测上来
而且德国并不否认这一点
就是德国所有的德国媒体都在说
实际上的所谓东克萨勒
就是暗数字
实际上肯定要比这个高
但是从检测的效果上来看
德国并不
并不算落后吧
因为现在
基本上你从每天的增量和
死亡人数来看的话
德国并不是一个特别差的状态
所以我保持紧实的乐观
就你们是有足够的
检测
现在没有什么检测核
现在还是以那个机器
跑核酸检测为主
检测核上市的
就大规模铺开检测核
可能要等一两个月
那就现在还是不知道的
而且德国现在试图
直接走那个
就是不是核酸检测核了
是直接检测那个
抗原检测核
然后就是还要等一阵子
大概一两个月之内
才能全员铺开
那个会准确很多
就像烟瘟棒一样
就是基本上
你舔一下
然后等几分钟
就会出结果
你那个东西铺开之后
检测应该就方便多了
那你要去测一下吗
肯定要测
我觉得每个人都在疑神疑鬼
就比如说我现在
有时候咳嗽一下
我就会觉得
我操这是不是出奇的症状
然后我现在每天都会测
测体温
然后我会量那个血氧
血氧度
因为血氧度
是一个比较重要的指标
有些人可能胸闷了
那自己
但那个都是非常
非常后期的
体温
有些人可能会胸闷了
根本感觉不到了
根本自己感觉不到
但是我现在还是出于 cautious
就是基本上每天测血脂和
血氧和体温
然后说回刚才的
就是德国现在是
每百万人 47 例
所以跟法国和荷兰
甚至是中国
就是如果中国
你把所有的全人口
都包括进去的话
其实是差不多的
但是中国如果
单算武汉的话
武汉应该要比
这个严重的
比较多
然后现在全球排名第一的
意大利是每百万人 292 个
所以
甚至连瑞士都是每百万人 158 个
所以他们的状况
还有几天的时间
然后我觉得这几天里面
就看德国要干嘛
目前是该停课停课了
然后大型的聚会
大型的集会也建议终止了
因为就像我说的德国是
你想作死
没有人能来住你的国家
所以没有人能强制
你说不要做这件事情的
现在只能期待人们自觉了
对
就这个时候
你非要出去吃猪蹄喝啤酒
也是可以
然后德国建议
70 岁以上的老人不要出
不要出门
所以德国现在在自发的组织起来
帮老人买东西
当这个衣物快递
反正我现在觉得
可能事情在变好之前
一定会变得更坏
但是事情最终会变得更好
我只能保持这样的乐观
好
来
我说的是
所以就大家自便
反正那个数字也可以调的
你想咋地咋地
我们再研究一下
DK function
然后下次再看
怎么去设计这个机制
如果还有下次的话
但是不管怎么样
不管有没有下次
不管将来会怎么样
我们的口号仍旧是
No hard feelings
请大家记住我们
拜拜
고