您正在收听 IPM Podcast 网络级下的
IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是并没有干货
想听人听
不想听人就别听
本节目的网址是
kernelpanic.fm
我们推荐大家使用
Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.ai
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
捐款金额随意
只要是 8 个正式数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
Shut up and take my kidney
欢迎欢迎
又来到一年一度的
肾移植时间
肾摘除时间
请问你去年摘除了肾
你今年长好了吗
长过来了一半了
因为我买手机是合约级
就是跟沃纳丰签一个合约
然后 24 个月换一次
我还没有进那个
不对应该说
德国还没有苹果的
每年拿新机的那个活动
叫什么
iPhone upgrade program
对
中文叫什么
换人心的换
换心
换心计划
然后 24 个月换一个
然后我下一次换的是 2 月份
2017 年 2 月份
所以你还要等到 2 月份
你才可以换
对为了身材长好
现在就还差
现在是 9 月 2 月
就还差 30%没长好
差不多吧
对
所以昨天反正不是什么
酒 gag 之类的地方
都有一些就是讽刺
那个苹果发布会的图
然后其中一个就是
昨天晚上所有苹果用户都在砸自己的手机
就是我要那个
然后我也有点想要砸
但是想要还有 33%才能长好
就暂时没有砸
再坚持一下
所以你现在用的是 6 对吧
我现在是 6
对两年前的
大号还是小号
小号的
就大号的塞口袋里实在是不舒服的
ok
然后你两年一换的话
就是一直要跟运营商合约绑定之后
是吧
差不多吧
当然你可以提前
你可以提前两个月去去换
就不会多花太多钱
还是要加钱的
那肯定
但是合约机的好处就是
如果你把手机的价格
加上那个合约的套餐的价值
你会算出来说
最后实际上是还省了几块钱
就如果不考虑通货房
就不考虑通货房
实际上是最后省了几块钱
好吧
那你当时你为什么要选合约机
因为照我理解
德国是有很多这种跟中国一样的
就是自由套餐
就是不用签合约的
月付的套餐
我觉得选合约机很大一个考量
也是这样可以逼迫自己两年才换一次
不会每年都去卖一次
你知道吗
就是每年卖三个月
对
就需要双侧轮流卖甚
这个比较比较痛苦
OK
好吧
我们还是按顺序讲一下
好的
但是从发布会讲起好了
对
我们号称 hardcore 的
这一期是非常 softcore 的
软软的苹果
两个果粉在这边也不会有什么争端
就是在发布会过一遍
说这个好
那个也好
这个好
对
要我们这边评出特别好
和一般好的
对好的
按顺序来吧
好的
表还能接着买吗
这块表我觉得没有什么特别让我心动的地方
首先我游泳不带表
第二我不跑步
所以
两个事情都已经去掉了
对
所以唯一吸引的就是它比较快
可是
嗯
,
极限加一号就是它改进的空间的确不是特别的大
虽然这次号称的什么内部结构完全重新设计来打到防水之类的
但至少在电路这一方面可能不是改进不是特别的
对
以前它就是上一代的它那个叫防溅嘛
splash
resistant
嗯
就是你临时碰碰碰点水上去冲一下
应该是没问题的
嗯
这个他说是可以他说是 50 米吧
就是水下
嗯哼
嗯
然后就可以游泳啊什么的
我当时觉得那个发文上特别搞笑的一个视频是他做了一个那个机器
然后就是带了一个是一个那种类似一个滚筒的一个东西
哦
对对对对对
然后带了放了一圈那个表
然后一再滚筒的不但在那个拍机那个水面
我其实至于吗
就是
哈哈
对
对我觉得还挺好玩的
看那个那个那个动画的时候哈
嗯
然后这我还有点想买一个因为就是游泳吧
用的时候啥也不能带对吧
挺无聊的
然后有个带个表还可以看看那个叫什么就是游了多远啊
然后几点了
就游泳池几几点要还不要换场吗
清场吗
啊
你可以大概预估一下比如提前 5 分钟
然后跑去那个冲就是不然的话大家都挤到一起去冲那个那个那个叫就是冲凉房
对对对
你能够提前 5 分钟就不用挤
然后也比较好
我觉得这个功能还是挺有用的
嗯
然后我就不太知道他到底是怎么去呃算计这个游泳机呢
他不只要算一跑了就游了多远
然后算那个什么卡路里啊什么的
对他当时不是说这是非常非常难以解决的一个问题
所以这样的因为专门研发两种文师啊什么抽血测血糖啊
我觉得这东西还蛮蠢的
对然后所以其实就这款像如果像哎我也不怎么跑步哈
然后就那个什么内建的 gps 好像也没什么用
所以其实问题不大
然后上面那个说有那个防水那个东西啊
嗯
对
那个防水那个问题
他们之前因为有个人那个谁啊
craig hawkenberry 吧
一个一个也是做 iOS 应用开发的啊
他他拿那个哎
那个那个表就是滴在这个表的他只是房间不防水的嘛
他一直去游泳好像说也没事
跑跑去那个海里面游也没事
所以我觉得这个看人品吧
OK
反正我第一天买到 apple watch 的时候带着他去去游去洗了一个澡
没事后来才意识到后来才意识到他只是 spatula sister
但也没什么事情
你是那个 sport 还是刚的那个
刚的
你是哪款
就不锈钢那款
就不锈钢那款是啊
哎我那我就是遇到一个事儿
因为我跟我老婆买的是那个不锈钢那款嘛
嗯哼
他背他背后不是就贴近手腕那部分有个那个圆形的那个各种心率探测器什么的吗
那个他在保修就是他一年保修嘛
在保修期还有 10 天结束的时候
那后面那个盖子掉了
what
就是那个那个整个那个黑色的那个圆环那个圆形的东西掉了
就像玻璃一样的东西是吧
对啊
就是背后那个探测那个哎心率那个然后他怎么怎么会怎么会掉呢
那个玩意是
难道不是从里面固定住了吗
他那个我看了一下好像是从一通过一种什么呃
就是胶粘的方式粘上去的吧
应该是
嗯哼
就那个可能估计胶
然后因为可能天气还是什么原因
或者是汗还是什么
或者是比如说女生用的什么各种护肤产品对他那个有那个胶有反应掉
我不知道反正就掉下来了
然后就看得到你可以拨开有一个线连着主机的嘛
有个那种排线很薄的那种排线
ok
然后觉得啊这还可以掉出来
啊就是我们拿去换嘛
然后就等于又又把那个机芯换了一块新的机芯
对对
现在
又拿了一个基本上是比较新的在用
要看到时候什么时候坏吧
然后然后就是出了几个比较特别的版本啊
那个那个 nike 的那个版本你看见了吗
好难看啊
我觉得真的是审美一贯都是这么
我也不知道
但是你别说那是那个他就是讲 nike 发布会
那个 nike 公司那个人叫什么来的
那个那个那个黑人哥嘛
我觉得他在那块应该还挺好看的
因为他比较黑嘛
然后大家那天那个那种那种荧光色的感觉还挺亮亮的
所以这是黑人专用的
不因为很要紧啊
如果你是那种啊夜跑的人对吧
然后你就碰见就是个黑人的话其实挺危险的
说打个灯那个光都看不见你啊
这种这种情况难道不是应该穿什么 nike 的带反光条的那个对啊
所以你身上装各种那种这种反光条
然后你再带个那种很亮色就反正所有的都要荧光的嘛
嗯
然后就就配上那种就是他那种黑色的肤
那种那种颜色的皮肤配那个荧光色的表的应该挺好看的
因为那个反差特别明显了
ok
啊
对
那然后 nike 那个讲 nike 那个人他可能是全场就是所有的屏幕
好像问你们唯一一个身上有个非常巨大的 logo
就在这
这屋上有个巨大的 logo
其他人都是你都能就是走苹果那个路线什么低调的路线啊什么的
就无一两品的感觉啊
除了苹果 logo 什么也不会出现的
但是他就身上有一个巨大的 nike
对吧
对
这是一个问题
这次还有一个小变化
就是出了一个那个新的白色的陶瓷壳的表
我觉得这个变化挺大的
其实
但然后那个那个纯金的好像已经没有了
嗯
就嗯
纯金的还是有点太
方向不对的我
太太张扬了是吧
对
这回这个陶瓷表好像有些地方我看到是列的
是就是就是这个第二代的 edition 嘛
然后卖的还还可以吧
1400 刀是吧
1400 对
反正也是蛮贵的
但至少没有金的那么夸张
对
比那个金的便宜多了
然后其实这个陶瓷表本身倒没什么感觉
但是
是啊
cora 上有人回答了一篇文章讲那个那个下一代 iphone 外壳的啊
就有一种猜测就是说因为这个陶瓷表他那个表壳有些很特殊的属性
就想说下一代的这个 iphone 会不会用也用这个这种陶瓷的外壳嗯
啊
但这个陶瓷外壳有什么好处呢
就可以说一下了
他比如说他超级硬
不怕刮花就比铝合金最重要的也是他不会阻挡无线电信号啊
他不会阻挡无线电信号啊
啊
陶瓷这个属性吗
陶瓷是这样的就陶瓷外壳会使得不需要有那个就不需要有那个天线条了
对啊
对这个一体了嘛
对
然后还有就是他是就是耐酸耐磨啊
高硬度就比那个之前哎
我去年前年不是穿当时流传说哎
那个 iphone 的那个那个屏幕要用那个叫什么 safire 蓝宝石吗
对
然后他说这个陶瓷的这个材料比那个蓝宝石好像还要硬
对那个什么没有金刚钻别懒瓷锡黄就因为陶瓷是非常非常硬的一个一个材质
你得用什么钻石这种东西才能划上去
仅次于钻石了吗
对
OK 啊
就就有这么陶瓷这个就这种特别的陶瓷叫做啊
我什么我专门谈了氧化钙之类的
对对对氧化钙叫做 Zikonia 是吧
对反正也很难看啊
是某种什么稀土成分做出来的
对因为我看这篇文章我看了一下看不太明白
另外里面有太多那个化工的成分了
不过他后面讲的事情还蛮酷的
比如说那个啊 NASA 就是美国国家航空航天局里面的那个太空材料
就是那个叫什么
那个叫航天飞机不是要在大气层
还有一个那个摩擦的那个外壳吗
好像也是用的那个类似
因为它导热性能特别好
所以想一下这么多优良的性能
如果变成做成手机外壳的话
应该是挺帅的
隔热性能非常好吧
你想说的
他说散热性能非常好
OK
我不知道是什么意思
就是就是可能比较容易做传导还是怎么样
反正你就说非常厉害
然后现在其实唯一剩下问题就是说
好不好加工以及这个成本的问题吧
对我觉得从这个手表壳的工艺来看好像还不是特别的难
但是手表壳毕竟小啊没多大嘛
你说要换成那个手机壳特别是大号的那个还是挺大一块的
对他如果要做成那种什么
就我陶瓷的话你肯定是用你把那种感觉就是能做成那么大的一块的话
那结构强度能不能掌握
那么就是没有没有动了吗
全部都是一整块的
对啊这个待会儿就会提后面也会提到就是为什么会有这么一个事哈
嗯哼
嗯
然后陶瓷的手表好像
一之前也有过吧
就嗯
相当有一个我们这 12 就是好像就陶瓷才是
OK 然后对除了这个之外还有一些别的
但是这块应该是最常为人所知
因为如果追取追对时尚界有所观察的话这事还是卖得很老
哎陶瓷是不是有一岁的问题啊
嗯
在就看你是什么哪种意义上的陶瓷啊
像 J 12 这种陶瓷基本上不可能碎
就它的
把它弄碎的需要的力度
可能跟把一个钢壳的手表压扁的力度是一样的
这么牛
再这么说
好期待下一代的那个外壳
对
所以很有可能
等到你肾又长好
又要摘的时候
就已经是陶瓷了
就明年明年出了这款
你可能就就哪怕有合约
你也要提前换了是吧
不明年不太可能吧
明年应该是
你不觉得苹果现在
其实也是那个 Tic Tac 节奏
三年一换
对
他们也有说是今年
为什么没有改那个外壳造型
就是因为这个陶瓷壳还没准备好
有不再多一点
工艺上还不够
可能
好
你不然的话
明年再用这个外形
这个外形就影响了四年了
对
这个外形不是特别好
所以我估计够强
我还是
还是不能忍受这个外秃的摄像头
是不是
哈哈哈哈
还待会再说
好吧
那刚好就顺便过渡到这个手机了
这回我随便累了
也没太关注就是一些细节
我觉得有几个
我觉得比较重
重视的几个点
第一个是据说那个电池的容量大了 14%
所以好像是占蛮
蛮屌的 14%
对啊
不是一个小数吗
就仅仅是因为拿到手机耳机口吗
是大了 14%
应该不止
我估计还有其他什么因素吧
就是会不会就是说
屏幕又薄了一些
然后所以整个电池的那个就是
因为你增高那个厚度是的
百分比是相对容易的吧
增大面积的百分比相对难嘛
因为空间排不流线
所以但是这个等
等那个什么 16 号发布的时候
那个不是奥大维亚
他们会首先上吗
然后他们会把那边拆一个来拿开来看
到底内部结构怎么样就知道了
OK
也有可能是电池用了新技术
就是
就是就体积是没有变的
但是容量高了
嗯
就是能量密度提升了
对
反正都是都是挺难的也是
现在电池都比较麻烦
但与此同时呢
就是我最在意的续航时间的提升
还有很大的功劳就是
就是这位所谓的 A 10 的 Fusion 的这个处理器
为什么叫 Fusion
我也不知道
反正就是它是以前的那个
这个 A 系列处理器都是双核
就是两个核是同样性能的嘛
然后现在是变成两大两小
然后两个两个大核两个小核
就累
就我感觉应该就是那个 arm
那个叫做 big little 那个架构吧
对大头小头对
然后他们说是
假设你处理一些不需要那么强性能的应用
比如说发个推或者是发个邮件
或者后台的一些什么长驻进程就可以在那个这个就小核上跑嘛
小核的就是那个能效比会比较高一些
但是他的那个性能会差一些吗
我觉得很有可能这个小核就是还是做那些不需要点亮屏幕的工作
什么定位啊
动作啊
还有接通知什么的
对
所以我还挺好奇就是到时候实测的性能怎么样
反正这回就因为有一个电池变大了
然后有这个大小核的一个一个一个设置
说是七的续航时间是比 6 s 多了两个小时
然后好像那个大号的也是多两个小时
这样的话就有差不多 13 个小时的就是比如说你他有一个什么标准测试吗
我没他不太知道
但怎么测出来
但是就同比的话是多了多了一些
这样我在想是不是就像我这种人可以够撑一天不用充电了
有可能
你反正现在就是经常要在要在下午的时候补充一下
才放心
你是你充电是怎么充
就会带个充电宝吗
还是
我自己平时是没有带充电宝的
但我又带那个就是充电头和线
有时候比如说车上可以充一下
或者是在办公室可以充一下
这样进别人家第一句你家 WiFi 码多少
第二句能给我来个插孔吗
哈哈哈哈
手机会的其实我还没有这样就是
就我的电池不是这种掉的可能半天就红那种人就还好
但是经常反复充好像说对电池也不好
所以也也挺纠结的
你说到底是你说剩个 40%的时候
这才是下午可能两点
你是充还是不充
你不充肯定撑不到晚上对吧
你充好像就觉得哎
就很尴尬
折损一次电池的寿命是吧
好吧
对啊
就就很尴尬
这个事情就就就不知道最后怎么办好
但是在电池被充废掉之前
你肯定已经还了
我觉得当充就充了
其实也不一定
像我太太那个他是上
他是六他是六吗
我是 6 s
因为我们是就是隔年换这样
然后他那个现在就快两年了嘛
等于他的电池有问题啊
就是你到
进不早上出门的时候就是你打过你是晚是晚上睡觉的时候擦的错吗
早上起来拿下来就应该是满电的嘛
啊
出门可能半个小时就只剩 80 了
然后有时候到中午的时候就很奇怪
很不稳定
就有时候是到中午的时候还正常
他有时候到中午啪就红了
就你也没干什么
其实
是跟电池管有些问题了是不是就我怀疑是
但是这个是你说怎么办
你说就换个手机
有没出现是用用到他
自动关机为止
然后放什么放上两三个小时
然后再重新插电开机
然后他这个时候好像会自己去重设一遍那个
嗯
那有就这么个说法
电池管好像是可能就是苹果的那个 laptop 不就是这样
就是那是好多年以前的了
现在已经没有现在还是这还现在还是这样的呀
你学历
嗯
reality
说就我在 14 年
我现在用的是 14 年
嗯
me
的版的那个 laptop 吗
那现在还是这个就是他的官网上还是有这样的说明
那手机也是这样吗
我觉得可以试一试就查查吧
ok 好吧
那么可以去试试看那样行不行
如果有哪个听众知道到底应该怎么办的话
可以告诉我
到时候会说到雪片般一样的各种小小秘方
你知道吗
什么你连这个都不知道
这就是就是现在因为因为那个叫什么手机电量恐惧症啊
手机电量恐惧症啊
恐惧症已经导致很多人走上了邪路了吗
什么意思加一个就是各种省电小技巧啊
小小小 tips 什么杀后台啊
什么要关掉什么呀之类的就很麻烦吧
永远开始什么样模式也是一个是吧
对那那也是一个解决方案
对
反正就是挺坑的
所以就这个手机还是不能两年一两年隔隔年你先说出电池没有这个问题吗
对反正就是挺坑的所以就这个手机还是不能两年一两年隔隔年你先说出电池没有这个问题吗
我觉得没什么问题
我觉得我每次还可以是还是可以用到什么版本三版本二才能充电啊
那你还不错
看这个也是就是个案吧
估计对遇到一个品控比较好的
所以你现在是你现在是一一年卖一次身是吧
就是今年卖左边给自己明年卖右边给老婆不本来今年是可以不生的
我六 s 嘛
然后但是因为今年那个续航时间有这么大提升
怎么也要用一下
因为不然出去实在太麻烦
你生长比较快
这个也没什么
好吧
不是有素生灵吗
我们的素生生
在寨都十万五都疯狂生长
这回有一个算是 API 的一个变化吗
多了一个那个
这个叫什么
对那个按钮是已经已经不是一个真的按钮了
就是一块
一块熬下去的把吧
应该是对一个感应板
因为因为这不是防水吗
防水的话
他其实就是他那个那个按钮按下去
他是有放的吗
在这边是没有放的是个平的
然后上面是有一个等于是在玻璃上消了一小块加下来
但是你觉得你觉得我我我最感动的这个是什么吗
就是现在的按钮的设计
如果你去如果你去谈那个就是你用就是的弹弹球的那个
方法去弹你的后面见的后面见问的缝里面不停的掉出来很多细小的灰尘
啊
真的就现在这个事
我是说我我现在的手机以及你现在的手机
你你你录完节目
你可以去试一试
就是你把你用左手牢牢的抓住你的手机
用右手去弹你的后面见
弹是什么意思
弹就是
呃
就是对
对非常狠的去弹
你现在就弹
对啊
对然后里面会有不停的有灰尘渗出来
没有吗
没有啊
真的假的
弹你的后面见怎么会没有啊
我这一弹就出来了
你确定是灰吗
是啊
就从就会从里面出来那种就是因为放在裤兜里面太久
然后渗进去的那个灰尘吗
不是吧
没有啊
有啊
我觉得是有一些白的
但是
我发现是指甲
指甲就是灰尘
不是指甲弹到上面磨损的那个部分啊
那你要指甲磨损没有那么快的
OK
好吧
你告诉我一下我不能
你你告诉我一下
你再也不能忽略的事实了
我好恨你啊
哈哈哈哈哈哈
但是但是但是你马上就要得到拯救
因为如果再也无法安心了
哈哈
如果防水的话呢
说明这件事情也不会出现
好吧
必须要换了
那这回本来还想再扭捏一下
现在必须要换了
嗯你这个恶人
哈哈
原来世界上还有不知道这件事情
我觉得很多人都不知道吧
这下完了
我们要在那个那个节目里面打下一个警告标志
跳过这 30 秒
嗯好吧
啊
我问你
哈哈哈哈哈哈
啊
anyway
呃那反正以后就不会再出现这种事情了吗
对啊
呃刚才想说什么还是他这个中文是什么
中文中文叫什么
他有中文吗
没有中文吧
我不知道
你看一下官网怎么说
没有吧
你这本就是深造的一个词吗
镇子印情
什么镇子印情
就是
这个镇子就震动的镇原子的字
我不知道这但这不是苹果官网上的
ok
这这这四个字恍然一听好像是什么科幻电影里面什么驱力引擎一样东西
镇子引擎哦
那个马自达那道转子引擎好吧
对对对对从来没听过对
嗯啊就因为那个 home 键他已经不能按下去了嘛
所以为了摸你那个那个触感
就给你回馈
嗯
对为了模拟那个触感就跟之前那个 trackpad 一样做了这么一个 taptic engine 在里面就是你你按一下他探测到你那个按了然后他会抖一下
但你觉得哎这个按下去了
但其实并没有
很多安卓的自己都是这样的
其实
啊对那个安卓那个叫那个三面下面三个键像什么键来的
就是什么 home back 还有一个什么 option
但是那个
按下去有有力回馈吗
有些是有的
就我不说不出什么具体的机型的有些有有些机器按下去是是有力回馈
就会倒掉
就是那个倒是用那个就是手机的阵灵那个东西抖嘛
对
呃他这回我不确定但有可能不是哎那你说这回的那个他有那个 taptic 引擎车是不是就没有那个那个叫什么那个这个偏的那个一个负偏振的马达了就那个震动那个我觉得有可能是这么多
我觉得有有可能是有可能是结合在一起的
就同一个解决了是吧
对
ok
因为我现在我发现我那个 6 s 的那个东西有点问题就是我我感觉是太弱了就是每次都放多久都感觉不到他在挣了
呃有还是说我的牛仔裤不够紧
嗯
你你可能腿上的脂肪太多了
哈哈哈哈太瘦没感觉到是吧
嗯
我是觉得我手机好像没有这个问题就是他振起来虽然很奇怪就是和上一代的相比的话
对他每年每年都要换一个那个震的感觉就就有点就很不习惯的了就这个叫什么叫什么整服吧那个力度也不太一样
对
那个节奏好像也不太一样就呃就不知道干嘛了
对就实际上每一代手机的那个触感就是非视觉的方面都是有一个自己的指纹的
等你习惯了之后换一个手机
就会觉得很很便宜
对现在我就是开那个就是无声嘛
就震动的时候经常就打电话听不见
就就感觉不到因为放多点什么
他根本就就在那里一阵阵
然后也可能就是刚刚我说那个问题裤子不够紧身嘛
他震不到你就在那个兜里面在空中震
你也感觉不到就减震了吧
但是对
哎
然后还是很容易产生幻觉就是可能手机跟裤子摩擦一下
就是哦
我怎么能挣到
参加一下就是什么来着幻觉抖动是吗
对三大幻觉之一就出现了
哈哈哈
对然后今年这个这个所谓的 taptic engine
他开放了一个 API
然后你就是可以应该是 iOS 10 之后会出一个什么
呃一个接口吧
然后你可以通过程序方控制
他到底怎么挣挣多久挣的多大
还是怎么怎么样
他挣的频率模式什么的
嗯
然后你知道可以做啥吗
做什么
你再想一下
你是想说按摩棒吗
还是
还是我
这是你说的不是我说的
好吧那你想的是什么
就那个吧
所以你比我
所以是你先 A 出来了
不是我 A 出来了
你先说
好吧好吧
你以后会不会做这种应用
应该会吧
但是能上架吗
能啊
现在有啊
想不到吧
想不到
我觉得好吧
好吧
我们不妨就继续讨论这个问题
你觉得这个是对
对于女性会比较好吗
因为如果是跳弹遥控器的话
好像
可以通过拇指按针的力度
来决定跳弹的力度
对
我没想那么丰富
我只想可以做这个
我没有想过怎么去 implement 这个东西
谢谢你提供了这个思路
感觉这个又是一个无法 unseen 的场景了
怎么办
因为有立回馈嘛
如果你在屏幕上通过一个滑块来控制的话
你可能看不到那个屏幕
因为那个时候很有可能用户点
不用啊
那个屏幕不是有那个叫什么来的
那个叫压改屏幕吗
不
我的意思是用户的眼睛是闭着的
他虽然有一个压改屏幕
但是看不到
这不需要你就压屏幕就好了
反正反正反正反正反反馈来自于另一个部位
好吗
太无误了
这期要被标为 18 禁了
算了算了
不过也还好
我们又没有提什么
不能说的
我们很正常的一个产品设计
对
而且要正视人类的需求嘛
哎
这个我们可以申请专利吗
现在还来得及吧
来不及了
我觉得其实所有和这种最古老的需求相关的东西专利早就早早的被申请掉
好吧
你觉得如果有人通过这个听到这期节目做了这种方式去做就通过按屏幕的那个力度大小控制政府大小
然后做一个什么什么健康保健类应用机的客人
我们对
最好还能送一个试用装给这个有什么适用
就
上个课程
字
跳在上面
课程字
for real
哈哈哈
那么说出的 originalinventor 啊
对
哈哈哈
哦
天呐
小死
哈哈哈
呃
对
然后硬件上啊
还有些小改动吗
也可以说一下
但是我觉得有些还其实对我们这个听众应该还挺有用的
一个是那个呃扬声器的音量加大的 25%
嗯
这样的话你有什么意义
你
你是那种喜欢拿着手机在街上放歌的什么
不是哈哈哈
绑个绳掉挂胸前在林子连散步听收音机是吧
其实我其实我还蛮经常这么干的
就是嗯
当我懒得去连音箱的时候
我就用手机放外放来来听什么收音机之类的
特别是我我就刷牙的时候不是你要在那个洗漱槽前站着吗
对是干
我就我就拿那个呃手机用外放放那个播客吗
对或者做饭的时候就反正听不清
做饭不行做饭太吵了
得带耳机
我的点是说反正听不清楚呢
就当一个背景音乐呗
就啊
你就是放啊
明白你的意思
对
然后这时候就会显嗯
手机的声音要是能再大一点就好
哎
我告诉你一个小 tip 啊
嗯
那个就你现在是立也是六吗
对
你个六单给那个那个扬声器不是在最下面那个孔那里吗
,
对
有一个办法可以让那个发出声音稍微大一点
就是你打那个快说啊快说啊
你就你把那个扬声器的孔对着一个稍微硬质的一个表面
哦
就是它会有一个共振的效果吧
OK
但是那个距离要非常近
这表面最好一毫米
这脚面表面最好抛物线是吧
不是脚面这个这个那个表面就要对着你
比如说地势
假设你是这个什么刷牙的时候
你是对着那个镜面吗
你其实就是个图音江了
叫什么
就是就图音江不就是这样了
就拿一后面把那个声源放在泡面的焦点
然后对对对对错
OK
对这个是就可以部分解决那个音量不够的问题吗
然后这回等于是他说哎呀
官方给你出个方案
让直接让你大 25%的音量
然后还是双头的了
就是就是他说我我看了还没看懂
他是什么意思
就是现在我们那个听筒那个位置里面会有一个内置扬声器了
对我的理解是他把扬声器的位置转了 90 度啊
或者我不太确定这个扬声器是不是有指向性的
但是啊
反正他下面的扬声器的孔还在对吧
可是上面那个扬声器是从哪出来
有可能是从那个听筒那边出来的
那我看那个图示是是是是从听筒里面出来的
对所以他有可能是把扬声器转了 90 度
然后让扬声器的声音全都从正面出来
不然这有一个问题是这样
就那个什么啊
那个就有一个问题
我们没没看拆没有拆解算是不知道的
就是现在那个就是器上的那个听筒和扬声器
他是同一个部件还是说同一个位置装了两个部件
如果他是同一个部件的话
就是他那个那个扬声器可以
呃比较低的声音
就是你打耳机的时候打电话的时候听耳机吗
对我我明白明白
然后你外放的时候
他那个可以以更高的一个一个功率输出一个就当喇叭用
我觉得应该是同一个
否则否则好像有点装不下了
对但他也可以就说
比如说那个扬声器现在我们那个听筒
他是一个长条吗
等于是是他左边一半是那个电话的就是讲电话
那个听筒右边一半是那个大好扬声器也很难说
但是我觉得简单的改变功率来来实现不同的音量好像会比较
就不见少一个罗技一点对啊
我觉得但这样是最好了
但是这样有个问题就是还有音响可以同时在两个完全不同的这个这个这个音量的发揚内保持精度的这还挺神奇的
的确你是满难的
有可能的双摄像头一个高音
一定没错
对吧
对啊
我我有点怀疑他就是两个人
然后在同一个物理空间里面就切了一半出来的
OK
不
你就是以后就可以比如你这个横屏过来的时候就可以有左右声道了
理论上说
但是但是这个总会有点奇怪
因为就是后面见下面那个你扬声器是潮是潮
那个就跟屏幕是垂直的方向的吗
对我就刚才就说
我觉得他有可能是把扬声器转了 90 度
你是转 90 度吗
90 度是那个上面那个下面那个下面那个就是后面见旁边那个转 90 度有什么用呢
嗯
好吧
如果扬声孔如果那个出声的孔在那的话
那可能转过来没什么用
对啊
不
哎
因为就现在的设计看就会很奇怪
你横屏过来的时候
左边呃
假设你的那个后面见识在左手边的哈
就左边那个扬声器是往你左手那个方向发射的
然后你又变得感情是是面朝你这个方向发射的
嗯
没错
这个立体声这个立体声听起来应该也也蛮诡异的
到时候
我觉得他们应该考虑到这点了吧
看看实际的使用效果怎么样
嗯
就可能有做一些什么就是一 Q 的调整吧
对比如那个孔看起来是朝下的
但其实是三号可以让声音朝一个角度屏幕的方向发展
对不知道他怎么弄
这倒是到时候才知道了
对吧
我先不管他了
他对但是无论我无论如何这个一个好处就是至少我希望吧
就是呃用手机也可以在刷牙的时候呃放播客
而且而且听的电音量
是
而且就是我现在玩什么游戏的时候
就如果这个游戏要回来的话
啊呃
哎顺便在这里顺便给大家推荐一个小游戏
比如叫做呃 human resource
哎
我也玩我打爆了
你玩我打爆了吗
对是一个是一个交汇编的交汇编的小游戏
你扮演一个嗯 cpu
你你扮演也这是 cpu 吗
好吧
对你扮演一个图灵机
扮演一个
你扮演一个小人
然后这个小人的职责是把一些文件呃从办公室的另一端搬到另外一端
然后搬的过程之中
他必须符合一些特定的规则
比如说呃他的主管说我要扔掉所有的零或者是呃我要让所有的数字呃翻倍或者是乘以三倍之类的
然后他只给你几个非常简单的指令
比如说加一减一呃还有什么呃跳跳转
对对对跳转
如果是复数的话就跳转
对复制读取对总之就是一个
非常
非常像图灵机的东西
然后精简指令机对精简指令机完全是还没有好玩
你打完了吗
我还没有有很多呃我刚打到 20 局关吧
啊有好多关我都没有能够满足他的那个最优的条件
就是什么使用他每一关会有两个条件
一个是用最少的指令集
另外一个是用最少的执行部署最小部署
对对
嗯然后这个游戏非常推荐给各位
如果你想要看看自己有没有程序员的天分的话
哈哈哈哈
我觉得这个还是还是挺那个就这个游戏
呃
就如果你写过写过程序的话应该一点也不难
但是没写过程序的话
可能有时候有个有些地方是需要那种就是
Urica moment 就是啊原来是这样的那个
对啊
后面有几关还挺难的
就是像我这种半路子出家没怎么好
老老实实学过会边的人
嗯我觉得老老实实学会边的原因
学会边的人也未必就是写过这个级别的程序
哈哈哈
因为现在的会边就是讲基本上是讲原理嘛
就很少会不会有时操的
对至少我上会边的时候就没有什么时操嘛
就只是讲一下 X 86 的结构
然后有什么指令
然后大概跟你说这个东西是这么实现的之类的
对
我讲讲边缘
你不用用会边写个什么小程序之类的吗
作业
反正我那个是没有我那个会员课是没有啊
这么神奇
那说来我我我上的会边课还还做过这个对
所以所以其实你比我更对不要再说自己是半路出家了
确实是半路出家
对我我现在是把他也够有有 43 关在家那个分支度线吧
好像这样嗯然后我全部都打完了
但是还我看看啊
还差好几个是没有满足那个最优执行部署的条件
对
反正最少指令相对来说容易
但是最优执行部署还是挺难
就有有些关可能得多想几天
对
呃
就他里面最其实我看主要是那个嘛
主要是两两大难点嘛
最后就是一个排序
一个是那个叫
叫
什么来的循环嘛
嗯
哎
好像也不能这么说
就是还有一堆要考的事
比如说翻转字符串啊
哎
这个叫什么做算斐波那奇数据啊算那个叫什么
质质数这个质因子因子分解还是质因子分解 prime
发现是对对对对对就是那个东西
这还还还挺有意思的
哎
强烈推荐呃
如果你家里有小朋友
然后小朋友是
比如说小学的水平也可以去上去玩一下这个看看有没有做程序员的潜质入坑
但这个游戏其实还有一个亮点就除了那个游戏本身比较好玩之外
就是他的那个过场还有那些对话特别好
啊
对就一开始有一种很很很我的发的感觉
但是后来就觉得哦
有一种很冷幽默
对对对
呵呵
哎
强烈推荐
好啊
前段他刚刚是在做促销吧
是八折哎
二折的时候买了二折了八折
atp 二折对现在我们找回去了就稍微贵一点了
但是还是很非常值得呃非常值得磨的游戏
对对
OK
讲回这个 iPhone 哈
呃
刚才是说到什么说到这个的
呵呵
呃
因为那个玩游戏吗
会挡住那个耳机那个那个扬声器的我就是在玩这个游戏的时候
我就是在玩这个游戏的时候总是要用手弄啊
拢住那个呃扬声器
然后让这个声音就是拐一个弯
传向我
哈哈哈
就这两天这两天在想说正好就是在看到发布会之前我还在玩这个游戏
再也不用拢住了
那
对就觉得以后我玩这个游戏可能就两边都有声音
还蛮好
但是这个游戏的音乐这么烂你你也听了下去
他最大的问题是不像别的很多游戏是你可以一边放歌一边玩他嘛
就是啊
他他是
你他一启动那音乐就会被自动终止
对
但是而且他那个游戏的背景音乐都非常单调无聊嘛
就一如承轩的生活一样
哈哈哈
差不多
OK
呃
明白你
我明白你说那个点有时候我也会遇到这个状况
有时候会就是挡住吗
对有些游戏他支持左右
翻转你换一边
就是假设你是右手持的话
你就把那个耳机口向左嘛
这样就不会挡住了嘛
但是有时候还是有些游戏不行
就比较坑
然后就会有就去和前置的这个 speaker 还是会好一些
我觉得
嗯
然后就是大号的你也不买大号的吧
其实对我们来说都没什么意义
啊
稍微有点犹豫说会不会需不需要为了
嗯
买两个摄像头而买一个大号的但好像就看你拍拍照了
我拍啊
拍蛮多了
而且你用那个转眼相机啊
你用那个转眼相机啊
相机拍还是用手机拍
就用手机拍
我的相机有所谓专业家有号的相机是胶片机啊
那那那很专业
真正的 pro
对你有没有注意到这次那个就是他不是引用了一些摄影师的话嘛
然后其中一个摄影师的评语是让我想起胶片
那种这是一个多么高的在意你知道吗
就是在摄影师们看来就是说他
胶片就简直是在说他他很完美
为什么会像胶片呢
因为胶片有很多
反正胶片的所有的特性里面最强最强的一个是他的动态范围要比
呃
感光元件高很多啊
就是不是一个固定范围去知道吗
他是按那个什么多少个光子打上去就是多少个那个
对这是模拟技术要比那个数数码数字技术要要要高了一点
就是分辨率也不一样
对胶片的分辨率也当然也不能算无限的但是至少目前还是要远超所有的
呃
数码相机就比较好的照片
如果比较好的胶片如果你用低扫去扫的话呢
可以基本上分辨率几乎是无限的但是是不可能的
哎就最近不是流行最近不是流行什么那个叫什么 murals 的相机吗
嗯哼那个你有研究过怎么回事吗
murals 的相机你说数码相机啊对对对
没有来的相机不就是最简单的
就怎么说呢
呃相机呃这熟悉摄影的听众可以跳过这段就是相机可以分呃
就
可以根据他取景和
嗯
呃
成像的镜头来分成四类嘛
第一类是
第一类实际上是最基本的就是单镜直射
就是取景
和摄影是同一个镜头这就最早期那个相机就是什么一块布蒙在后面
然后摄影师把头伸进去
取好景然后插一个大底片
然后再曝光那个相机就是这样对吧就算什么 what you see is what you get 吗
这其实就是现在的 murals 单镜直射啊
就是单镜直射
然后是呃双镜
呃双镜反射
就是 sr 那个单反射的那个是吧
不不不双镜反射是那种老式的
嗯
老式的海鸥你知道吗
路来 rolex
电光电光
就是对对对上面一个镜头是拿取景的下面一个镜头是拿来成像的
然后你必须
从那个相机的上端去俯身看就从上往下看那种那种相机吗
对他有两个镜头
然后取景取景镜头指取景呃成像镜头指成像然后是单镜反射就是呃也就是俗称的单反的就是数字单反和那个胶片单反都是这样他通过一个
五应该是什么十二棱体十二面体还是什么五棱体
就是通过一个呃光学结构上实际上相当简单相对来说
简单的一个反射镜
嗯
呃用用一块斜着的镜子挡在镜头前面
然后这个镜子在斜着的时候通过一个前方镜结构来让你看到镜头里面会是什么样子
然后按下快门之后这块这块镜子会翻起来然后
呃镜头里面的
像会被投到胶片或者是感光元件上这个叫这个是单反
但是现在数码相机
出现了之后这个反射镜不再被必要不再需要了因为感光元件既可以拿来取景也可以拿来成像
这是投到屏幕上面吧
等于是
对就等于 back to basics 就就回到了
那个呃单镜直射的时代
啊
ok 明白
哎
那这和当年那些什么傻瓜数码相机没什么区别
闪光数码相机是呃双镜非反射就是呃就叫旁主俗称或者叫旁轴
就是你取镜
你你看你取景的那个窟窿
和胶片成像
的窟窿是不是是平行的两个窟窿就是说你看到的像和你最终拍的像实际上是有微小的差异的
有点歪的明白
对
然后那个玩意
那个玩意跟现在的单镜直射不一样的点是说现在单镜直射是让你直接在屏幕上看到
呃你的镜头里面所拍下来的东西
哎那以前那些有些那种数码相机它背后不是有一个那个很大的屏幕的吧
对
就那种那种算什么
你说单反吗
不是就是普通那种傻瓜的数码相机它背后也是一个屏幕没有那种单独的一个一个一个光学的取景窗这种东西
这其实就是单镜直射
就一样了是吧
对它和现在单镜直射最大问题区别是现在的单镜直射一般是可以换镜头的就是当我们说电单反这个
名词的时候我明白指的是非傻瓜的可以更换镜头的
没有反射镜的
高端数码相机
啊明白
对
好吧其实没怎么没怎么听明白怎么一回事
你可以多听几遍
回头再回头再反复放几遍然后再画个图
结合图图来来来来理解这个东西
然后这这回这个大号的这个 iphone 7 上面它
除了一个标准的那个镜头之外它加了一个更大的一个
他说这个 56 毫米是指什么
焦距吗
focal lens
对就是这个学名应该叫 35 毫米相机的等效焦距就是它真正的焦距肯定不可能是 35 毫米因为 35 毫米这整已经比手机后过两倍了对吧
然后这个数值实际上是
相机真正的焦距
把它等比放大到
35 毫米就是我们平时用的就是谷的
现在已经没有人在用了
很少有人在用就是那个胶片时代
我们用的那个最
最普通的那种柯拉胶卷就是 35 毫米的
然后如果说如果这个相机
如果这个镜头把它放大
装到一个 35 毫米的相机上面它会是多少呢
答案就是
56 毫米就是这个焦距这么来
ok
但但他怎么做到他没就是我有点有几个点不太明白就不太懂这个成像原理这一块哈
就是他说第一个是他会有两个镜头
他是所以他是不一样的对吧
他不是两个一模一样的镜头
对他然后他说有了这个两两个镜头他他可以做那个呃叫什么光学放大两倍怎么可以呢
光学放大两倍我的理解就是这两个头都是定焦头对吧
对啊就是一一个拍起来只能是一倍
另一个拍起来只能是两倍
然后你要实现一倍和二倍之间的呃差距来算了
对你要你要两个
相机同时拍照然后算差值我觉得是肯定是这样的不然
不然就很难说这是真正意义上的光学变焦了
啊
所以他其实是两个呃我明白你意思就是我有两个镜头都不能变焦的
都不能转吧因为
然后我这个拍的那个拍一个然后中间得到两张图像
然后再算这两个在之间他应该是个什么样的一个情况
对我觉得是这样的
啊
这感觉那个
这个
叫什么来着举证运算没学好想不出来怎么操作
这肯定我觉得中间应该是个相相对来说比较复杂的过程
而且他很大的一个问题就是这两个镜头毕竟还是有那个位置上的差异的嘛
对啊差几毫米了
对那也就意味着如果离得比较近的话那两倍变焦实际上是
是做不到的
ok
或者是或者是各种小字说适用范围是怎么样的
对你可能就是你可能必须在什么
呃
50 公分以上才可以实现啊
双倍变焦之类的
好了可能连 50 公分都打不到我觉得就因为人眼的距离啊好太不用太 detail 的
大概意思就这样
嗯
因为就他之前的那个相机都是可以有一个数码变焦吗
数码变焦
我理解简单意思就是我本来是这么一个分辨率我把它那块放大了等于是
就对其实丢失了那个分辨
就
模糊但是变大
对啊他在这边上
嗯
这样跟就是什么用数字变焦和你先拍然后再 crop 是没有区别的
对对我就是就是就是事后 crop 嘛
本本质上
然后这回有了光学两倍再加 5 个他就有其实有 10 倍的变焦了就光学加数码一共
对
看出来肯定也是很模糊的
是
不但是双镜头我能理解我能比较好理解是那个事就是他两个因为两个镜头
他拍同一个
他同时拍的时候他那个就是角度不一样嘛
他可以通过那个算那个地叫什么来的算那个景深是吧
depth
field
对
其实就可以知道这个哪些是在
哪些前面
对哪些是在前面来是在后面就简单来说就可以知道这个东西的远近程度吗然后他他展示的一个应用是用这个来做那个叫
bokeh
是吧
怎么 ok
就是是日本日本人日本人先弄出来其实就是对我叫什么郊外虚化吧
我不知道这个专业名词叫什么
怎么说日本人用这个词的时候他们专指的是光的那个散就是散出来的形状
就是不是对对对对社交论坛上经常流传的一句话什么胶内如刀割般锋利
胶外如奶油般
我把他画开读
感到好得味
感到好大师
感到好学习了
然后简称读得大学
就这么来的
然后胶外如奶油般画开
指的实际上其实就是 bokeh
就是如果你的背景上有一个灯
有一个光源的话
如果你镜头非常好的话
那个光源将是一条湖
对非常好
首先它必须是很圆的
哪怕这个光源靠近画面的边缘
它散开的状况也是很圆的
其次它的边缘应该特别的柔和
就是比较烂的镜头
那个 bokeh 的效果
是一个扁的
角上比较尖的椭圆形
然后边缘非常清晰
OK
对
明白
但他这回实现 bokeh 这个效果
他不是靠镜头吗
他是靠等于刚才说了吗
他算出来
对
他知道哪些是前景
哪些是背景
对吧
他就把背景抠出来
然后做了一个虚化
这种一个简单滤镜
等于是
然后再把它跟前景再贴回来
对
这算批图吧
应该算
我觉得我当时就看那个发布会的时候
就说我靠
这是一个硬件风的哨袍吗
美图像机子
对啊
这是真正意义上一个完全不依靠软件的
或者说他把软件固化到芯片里面做出来的一个 photoshop 效果
这个还蛮有市场的
其实你看那个叫美图还是美拍美图手机吧
应该是
然后他们出了一款硬件的手机
然后就自带那个一些这种就是什么
磨皮啊
那些过程都做进去了
我觉得他们应该搞个双镜头
然后做这个这种这种特效
因为他说这个 bokeh 这种效果特别适合用来做这个人物写真嘛
人脸写人像
人像 portrait
人像
对
可以这么说吧
就是因为一般来说
传统人像摄影
如果你要拍出一个
首先
好吧
人像摄影有两个
一个是要无畸变
就是
如果你有
因为为什么有些人用手机自拍
或者是在手机里面拍出来的照片特别难看
就是因为手机
他的那个手机镜头的脚
那个焦段太
太
太多
就是如果你忘了镜头来拍的话
你的脸中间凹下去
然后唯一一个比较正常的焦段
叫就是拍出来你是什么样就长什么样
就是什么样的那个桥段是八十五毫米
然后现在的手机的负荷勒斯是多少
还是
嗯
什么都二十八了
二十八二十八号二十八的话就对
然后呃
大家可以去搜一下
就是不同负荷勒斯拍一个同样一个人脸
然后最终出来的照片都是什么样的
网上有很多这样的图
所以说实际上最适合拍人像的焦段
应该是 85 毫米
这次双镜头的第二个镜头是 56 毫米
就离 85 毫米要近了一点
就意味着这个镜头拍人的脸
扭曲的程度要比 28 的要小
很多嫌自己自拍的时候脸特别大的女生
都可以去换用这个
就先把相机就买了你的新的 iPhone 7 Plus 之后
先把相机切换到两倍
然后再自拍
当然这个时候自拍会非常的难
因为你的脸会充斥整个屏幕
所以你可能会需要一根自拍杆
但是换来的效果就是拍出来之后
你的脸会显得小一点
我是这么理解
但如果没有变小的话
千万不要来找我
那只能说明你脸本来就很大
一语道出了十起
对理论上这样
就是为什么有些人会说什么
有些人买了单款成功
就会想要买镜头
就是说什么
我要买一个比较好的镜头来拍女朋友
或者拍老婆这样
然后他们想要买的那个所谓人像头
就是 85 毫米
对
然后当然 85 毫米的人像头
在拍的时候需要离被摄者非常远
但是换来的就是一没有畸变
二它那个背景虚化比较漂亮
我们见到了所有的伟人的 portraits
或者是比较知名的 portraits
几乎都是用这个焦段
或者是可以类似的焦段拍出来的
就比如说用更大的相机
就中画幅的相机
然后用一个类似的一个焦段来拍
然后背景几乎一样
就是虚化
你在你觉得整个画面上就只有这个人
你是有学过摄影吗
没有
我老爸是以前是个记者
所以你这个是很小就开始玩相机
对
祖传的
OK
刚好这里说到这里
就顺便打个小广告
也不是免费的小广告
如果你对这个数码摄影感兴趣
然后又像我一样属于小白
这段什么都不懂的话
斯坦福大学计算机系中生教授
兼 Google 的这个 principal engineer 叫什么
principal engineer
主任
什么主任工程师
对兼 Google 的主任工程师
Mark LeVoy 教授
有一个叫做什么叫做马克·雷伯利教授
叫做马克·雷伯利教授
数码摄影的一个公开课
然后有一共是 18 节课
是现在免费放出来
在那个 YouTube 上面可以看
可以教你从那个相机入门
刚才你如果你听跟我一样
听不明白什么是焦距
什么是什么是景声啊
那些概念他都会讲
然后这里我打算去系统的学习一下
当然主要的原因也是为了
让老给给老婆拍照
不然老是被骂
你怎么把我拍那么难看
不是拍的这么烂
就是叫角度取景都不好
然后就是然后就每次同一个
这个 pose 和角度要拍很多次
才能找到一张好的
我希望学了之后就可以
就可以减少这个时间
也是为了一次受罪终身受益
OK
好吧那我也来打广告
是
说到说到公开课
我来打广告
就是那个 MIT 有一款 1600
就是 16.00 X 课叫做
Introduction to Aerospace Engineering
Astronautics and Human Space Flight
听名字是不是就有这种热血
热血沸腾的感觉
对就是 MIT 现在
就是各位听到的
这一期各位听到这一期的时候
应该是第二周
刚刚开了一个宇航课
就如果感兴趣的话
一定要去听一下
他的评价是五分满分
他得了 4.8 分
然后一共八对一共八周
然后每周大概只需要三个小时
然后主讲的人叫 Jeffrey Hoffman
他以前是 NASA 的太空人
他是战斗发展上过
这么帅
他以前是 NASA 的太空人
他以前是战斗发展上过
他战斗发展上过
飞过太空去
而且他修过哈勃
就是哈勃望远镜是他修的
对所以
我反正是看到了就立刻去报名了
然后听了第一周
对立刻去交了钱
我现在
你咋不上天呢
我想上天
三体数字不够
所以我觉得以后要是
呃
得了这个课证书
然后把它放在什么 linkedin 上
哇
感觉倍儿有面子
我上过 aerospace engineering
然后好吧
去找工作
那找工作面试过
你咋不上天
哈哈哈
上不了了
这不是
感兴趣的哥们可以去
为什么要说哥们
感兴趣的听众
不管男女可以去试试
哥们和姐们你们都可以去
对
太空宇航员还是需要去试试的啊
需要那个这个什么性别平等的形衡的
不然以后这个人类以后这个人类这个什么太空移民的时候
这不能老是一堆雄性呢
没错
还得靠着什么叫什么星际旅行繁衍后代什么的
我们才能成为一个 transplanet race
对吧
嗯
啊
这两门课的那个连接我们都会放在本期节目的这个 show notes 里面
大家到时候去网站上看哈
对
嗯
,
好
这都说回这个手机啊
这会有一个什么什么重大奔走相告的小好消息
嗯
存储容量都翻翻了
好
就是苹果终于不再不再让不知道怎么选择的人误入歧途
嗯
以前什么 8 G 16 G 的时代
我觉得就是你去选一个 16 G 的手机
就会觉得操作系统已经占了三分之二了
我我接下来能放点什么呢
对先说一下以前是正常销售的是 16 G
64 G
88 G 的三种型号
然后 8 G 型号通常是上一代
就在新一代出了之后
上一代的最入门那一款
护销版
它会砍成 8 G
然后我们叫乞丐版
对乞丐版
它会那种不怎么装应用
只是用来打电话的人
它可以去用
或者是一些
或者你是什么测试
对
测试都不够了
现在测试你装机的什么东西
都没法用
所以这次就换成了入门是 32
然后第二档是 128
第三档是 256 GB 的存储空间
都还不错
但是
很奇怪的是
我去看 JetBlack 的手机
它没有 32 G 的版本
是不是卖光了吗
还是我
不是
那款待会会说颜色的问题
就是亮黑色是只有
就没有 32 G
没有入门款
一定要加钱买的
但主要是因为
所以不是我去买了
对不是你去买
那款就是没有入门款
因为我理解
是因为亮黑的工艺要麻烦一点
它没法 handle 成本
所以就先涨 100
然后再说
这回存储容量
当然也不能说非常的良心
因为非常良心的话
应该是 64 128 256 加
在被子里
对吧
面墙好吧
我不说面
32 面墙
对
32 就勉强够用
就是正常
你还是要去想
对
你还是会遇到这个情况的
128 基本上
如果你不是像我老婆那种疯狂拍照的人
然后下轮也不删的人
估计应该够用
256 就出号
能请便
对
但是有一个延伸的问题
我没看到公开资料讲
就是
你知道 ipad pro 的 lending 接口接 usb
它是 usb 3 吗
因为它要传东西
会比较多一点
你现在如果你的第二档容量是 128 g
然后你假设你想想
你要从一个
假设你上一块也是 128
你这一块也是 128
你要把资料挪过来
你用什么传
你用无线吗
有点久
嗯
有线 usb 2
其实也有点久
也挺时间运程
对
所以我有点怀疑
但现在没看到具体的资料来讲
我有点怀疑
这回是 usb 3
就是 lending 接口接出来
那个电线插电脑的传输速度
应该是 usb 3 的速度
就是 5 g
这是一个非常
对
这是一个非常大胆的假设
然后对
我希望如此
也很有道理
不然的话
你想想恢复一个 256 g 的 iphone
要搞到用 usb 2
要搞到猴年马月
你算一下
嗯
usb 2 最大理论传输是 480 mbps
就除以 8 的话
就是 60
但其实通常我们看都只能到 40 不得了
是照明点
还有些 overhead
对
256 乘以 1024 除以 40
再除以 3600
需要一个一点
就两个小时才能够传完
对
所以如果不提速的话
这个是有点难过的
没错
嗯
但是
你是不是这么一回事要等 16 号发布拆解出来
大家拿了手测试才知道
嗯
对
这期其实是 real 的
怎么说
real 风神的验证期
还还没有待会
好吧
下一个小节
哈哈
继续
继续往下讲
嗯
然后那个是颜色了
这回是保留了像一款的上一代的叫什么
嗯
灰
不对
灰和黑
哎
不不不先说那个上一代是有银色吗
上一代有有有银色吗
哦
不不不白的白的
OK
白的
然后金色玫瑰金这几个都保留了
这会变得是那黑的不一样了
这会多了呃有两种黑这回事
上一款我们俩拿那个就是前面那个面板是把黑的
然后背后那个是灰的
那个叫 space gray 吗
太呃太空对太空灰
对
但是它还是一种灰
它不是它也不是银色
它是灰色
这回是直接叫黑色了
对
那他这回除了普通的黑之外还多了一个叫做 jet black
亮黑
也有人叫什么高清黑之类的连接黑
连接连接离是吧
对
他为什么叫这个名字
啊
姐啊姐明白了
对
嗯
你你换哪一款
如果要换的话
我应该会买亮黑吧
虽然啊我应该会买亮黑吧
虽然雷叔说很俗
但我觉得亮黑漂亮
对因为现在就有点纠结
就目前我看到的信息是这样的
嗯
首先是量还是买不到的
现在
现在我查了一下
你是说要等到 11 月是吧
还是什么
不是现在你去我不知道你那边德国情况怎么样
反正我去香港苹果店的官网上看
所有的亮黑不管大小的什么信号什么容量都没有
然后其他的都有
呃
德国至少我就是呃发布的那天
就星期五的时候看的时候
呃
七的亮黑都有呀
只不过要三到四周发货吧
可能
OK
呃香港就是直接是无货
然后因为都被黄牛炒光了
我估计呃
然后呃之前下到就是就是那天 9 月 9 号
哎
9 号是吧
还是 8 号 9 号
主要当天预预购的时候
当时我没看错的话
应该是在 20 分钟之后呢
10 分钟之内就所有的亮黑都已经没有了
OK
然后那个我又查了一下
我现在是呃 iPhone 7 jet black
869 欧呃其中 144 欧 144 欧是税呃发货时间是三到四周
啊
你是大家可以去那你那买
哎
869 啊拜托
不过你们可以退税的话应该还蛮好
嗯
啊
反正欧元现在也便宜吧
然后
就然后就当天那个就是 10 分钟以开开售的时候 10 分钟以后买到亮黑的人
他的发货时间应该是在 11 月份
嗯
所以就起码在中国大陆这边应该这个亮黑是严重供不应求的状态
这状态
所以那为什么要把中国列为首发呢
这这这这实际上事实上中国和其他国家还是有个时间差的人
没没没是是这样是因为买的人太多了买量量太多了
就最开始比如说你投一分钟
你下的单位那些是在 16 号发货
你再过两分钟就可能就这一批人还是存在
这一批人还是有的还很就很少
因为因为第一个我看一下那个亮黑的加工工艺
他也可能比较费劲
就是采能也是收线的
好
大家就觉得这个亮黑比较特别嘛
然后都想买
然后就变成这么一个状况了
啊
然后这两种黑
我我在网上也看了一下这个资料哈
现在得出的资料是什么呢
我得出的结论是
就是那个普通的黑是比现在的那个 space gray 要黑很多的
就真的是黑的
不是灰了
但是他的那个但是他的手感跟现在那个 6 s 是一样的
就是有点滑滑的那种
然后他们说那个亮黑那个就是表面是那种镜面抛光的那种效果
其实手感会就是不没有那么滑
那其实想想道理也很简单嘛
就是你等于是两个非常就是完全一个光滑的表面
你贴上手指去
就吸附上去了
可能会还会好一些
ok
对
所以现在那个半磨砂状态会有一种就是摸上去
有时候会
对
有时候会应该是你那个是最滑的
那个 6 是最滑的
因为 6 s 当时为了解决那个滑
我们刚才换了一种那个叫什么
那个不同系列的铝合金来做增强那个那个那个 grap
grapness 嘛
原来是这样
对
所以你装外壳了吗
没有啊
你觉得滑吗
有点
就有时候摸上去的时候
掉到没有掉
因为我抓手就抓很牢
就是就有时候摸他时候会有一种非常微妙的震颤
就是皮肤和他在滑动的时候会发出发出一个频率很低的
蹭的那种那种感觉
就是对很难形容
但是经历过的人应该知道我来说
有一种宝刀出窍
然后僧僧僧那种感觉
是不是
哈哈哈
对
好笑
然后对
然后就所以就是从这个
而且因为就是现在我觉得特别滑
那个整个也是圆角的
然后各种都是曲面的
然后特别你在床上玩手机的时候
你打在躺在空中
你单手举
像我这个手比较小的
就又又抓不住
又抓不牢
然后又怎么又滑
就很容易砸脸
所以我就想一定要买亮黑的
没有那么滑的
好啊
对
然后
就有一个问题了
就是亮黑的官方的
下面两行小字说
亮黑的因为工艺的原因
它可能会比较容易磨损
对
有一个非常 fine print
我不知道你们有没有买过
某一代的 ipod
是那个
那个叫什么
不是
ipod nano 还是什么
ipod mini
它有一代是前面是一个塑料壳的
背后是一个光亮的
那个金属面
你有没有印象
你说的是 ipod 还是 ipod mini
ipod
我的第一台 ipod
其实就是正面是玻璃
背后是金属
金属是那种
镜面的金属
对对对
就抛光了不缺钢了
就那个东西
你看它长期使用以后
磨损的那个效果
就是这个亮黑
我估计
长期以后使用磨损
你可以看到那种很
那种一道道的那种
那种那种那种
那种痕迹
但不是很粗的
那种非常细微的那种滑痕的那种感觉
是
就像我觉得就其实摸
摸完之后出现的指纹
就是那些摩擦之后的痕迹
is what makes my iphone
my iphone
就是有一种
那个什么行李箱
一定要贴满各种标签
然后磨得乱七八糟的
对
你买一个 ribbon
滑了
现在买个 ribbon
滑了什么千重百孔的
那才意味着这是一个传家宝
我觉得是这样的
好吧
就唯一的情况
可能是你说你要
你要维持这个手机的 resale value
那最好就跟车一样
就不要花
对
我觉得是
我在查那款
到底 iphone 是哪一代的
应该是那一代叫做
应该是第四代
第五代吧
还是第四代的
嗯
背后是那种光亮的金属
到时候可以大家可以找一下
反正
ok
就这里提醒一下
就如果你想买亮黑的
你担心磨花的话
你就上个壳了
但你上壳的话
你买亮黑有什么用呢
对
这是一个问题
你买透明的壳
对
可以买亮黑的壳
亮黑可以专门出一个
亮黑的壳
工艺做的壳
对
然后那如果你不担心磨花呢
你可以裸奔也没问题
反正我是我是打算买一个来裸奔的
嗯
就主要是为了那个就没有那么滑嘛
也是被那个这个造型给坑的
还用了三年
但是我也是醉了
啊
嗯
然后就是那个最备受争议的改动了
就是把那个耳机接口给干掉了
对
这是 real 风神那颗
啊
下一颗
马上
这也算了
这也算这个肯定是要拿掉的嘛
这个大家都知道
只是说拿到之后怎么办是一个问题
但拿掉之后就会造成一系列的问题了哈
就是因为现在是用那个他他哦
上次我们还没有见分享吗
这回这回有答案了
就是出了一个是来你接口的耳机直接插到那个充电口上面去
然后为了解决这个这个兼容的问题
出了一个来你的公投转那个耳机接口的母头的这么一个转接器
是每一个 iPhone 7 都都盒子里面送一个的
对
这么一个解决方案
但是就这个大家都还有想到过吗
就是当时还没确定的时候到底是给给怎么弄
现在这么算是这么一个方案出来
但是最让我开心或者是就是哥
以早已在各的预算之中的预料之中的这么一个事
他出了这个无线耳机
但不是比较遗憾
他不是一个就是不是随便的
给每个 iPhone 送一个话是要单买的
而且还不不便宜
要 150 刀吧
对嗯对
但是我好像争论过这个耳机会不会负送
就是会不会就 out of box 给你一个对
但是我想应该也不贵啊
就是这种蓝牙耳机就价格也挺便宜的
送一个问题也不大
但是我没想到的是他竟然做了这么这么这么多的改进
然后要单独卖这个价
我也认为买买买买
对那个时候我们都没有想到就是我们觉得可能
解决的方案就是简单的给一个蓝牙
我想是没想到他把这个蓝牙
我想是做了这么多花样出来
对就是比扬的买 expertise
但是方向我是猜对了
至少啊
但如果没没有听 41 期内核恐慌的朋友们
现在可以倒回去听 41 期
从第 21 分 25 秒开始到 29 分 35
哈哈哈
我们详细描述了大胆预测了未来
然后我回去听了一遍
基本上是对了八成吧
对对对
准确率 85%
对啊
这样子我们可以
你要没有
我证据多
没有证据多
抬头里没有多了神棍
神算子
但是我们说了几个
但我其实还是有点不一样啊
但是我是预测说他的这个无线耳机会是用那个来你接口来充电
然后可能是一种就两个 P 4 这样对插这么一个结构就还是跟线连起来的
对这回他做的其实完完全全超出我的意料了
就是他做了
先说我现在有一款那个叫什么冰特力吧
Planetronics 的一个蓝牙耳机
他就是那种现在很多这种这种蓝牙
而塞不叫蓝牙耳机耳机又可能是那种大的照的耳上面的黑的风啊
我们站正常算是叫做耳塞式耳机吧
或者叫就叫塞了就 airpiece 这种方式的话
蓝牙的很多还是说两个这个耳机妥妥的菜撒到菜到耳机里面耳朵塞到耳朵里面去的
但是他是用一个一个线连起来的啊
然后现象有一些线控啊什么的
就你还是虽然说是无线耳机
但其实还是有一节很短的线的对吧
好吧
如果一定要这么说的话是没错
那确实是一根线吧
你你不可否认这件这么一件事对吧
然后苹果这回做了一个非常大胆的事
就是直接做了两坨就是没有显量
你就两个耳朵
然后是分离的等于说什么意思呢
就其实这两个
这个
里面是分别各有一个这个蓝牙说发机的
对
然后各自有电池啊
各自有那个他的他们叫做 w 1 的这么一个一个一个耳机芯片
对
所以单从这个角度来讲
他的这个物料成本就已经上去了
对吧
你你看普通蓝牙就叫一块电池一个电路板就两个耳塞那个 P 那个相对便宜吗
他现在是所有的苹果实际上是做了两个就那种单侧的无线耳机
就单侧的 earpiece
然后把它配成一对
没错
然后这个这个是我完全没有想到他会这么设计的
因为当时还想的比较单纯一点说这个还是相对激进的
我觉得对他这个就是完全不一样
但是也也也符合
因为当时我们呃说的就是那个叫什么那种可以打电话的蓝牙耳机中
他通常都是单侧的嘛
那种长条的挂在耳朵上面的
然后他说那我来两个好了
如果一个不行就两个吗
对啊
但是我这里有一个他我还没查到那个资料
但也官方也没看到怎么说
就是你知道那个蓝牙耳机他传输那个音乐是要压缩的吗
因为单款蓝牙带款不够吗
对没错
对如果他是用两个蓝牙的话
他应该不是同频段的吧
我觉得不可能是
就啊
而且我甚至我怀疑说你你通整个发布会里面他有提到这是蓝牙技术吗
就是这没提
他就只说了他就是无线
对
我
是吧事实上他是蓝牙的吗
就或者基于蓝牙的
对我就和我的怀疑说他很有可能是某种私有扩展
就是
他那种可能因为他说这个耳机也是可以跟普通安就是其他非苹果设备联合用的
所以当你但是当你在跟苹果设备连接的时候有可能会请了一个对
back door
有的就是开了一个
苹果不是老干这种事情吗
对也有可能还等等拆解吧
不知道到底会怎么样
嗯
但是就这个好处就在于如果他是两个是独立的这个信道的话
理论上就可以有两倍带宽了吗
对那以前说这个蓝牙不能传那个无损一个是因为带宽不够
那是因为就双声道的问题
体生的问题吗
那现在的话是不是有什么办法办法可以扩大这个带宽让如果如果不是完全无损的话
至少因之有可以提升很大一节
我在想嗯哼
这是这个只是一个猜测
现在不知道
因为那个东西要到十月底才开始发货吧
对所以我觉得他们可能最现在甚至都没有一到一个就是 ready for production 的状态
他他说是在这个他说是在那个叫什么呃呃呃
就有样机在不是发布完了
他可以去试用吗
那个那个那个试用场地有人有人用过了
肯定是有一些样机出来
但就是量产到备货
我不知道是个什么样的一个一个过程
好吧
反正我觉得这个设计是蛮蛮赞的
而且他
这回有一个
比如出了一个盒子
这个盒子有很多功能了
这个盒子要解决他和那个呃就是苹果设备配对的问题
他是打开那个盒子
然后按上面一个扭
然后就跟苹果设备配对嘛
然后他还可以给这个这个特别赞
就是可以给那个耳机充电
就是因为他那个耳机他说是单次播放
可以播放五个小时也也够长的
其实然后他这个盒子还可以提供 24 小时的充电
就可以说比如说哎
你充满这个耳机之后呢
盒子里面可能还能再充个两三次这样
对所以所以实际上来说就是这个耳机除了本身容易丢之外
还有一个盒子容易丢
这是三个东西丢了一个都非常痛苦
对这个这个这个丢的问题我们待会再说
才会搞文就就有这么一个盒子
然后你这个盒子解决了什么很大很大的痛点了
就是比如我现在先拿那个你现在拿有线耳机和拿那个蓝牙
这种盒子解决了什么很大的痛点了就是比如我现在先拿那个你现在拿有线耳机和拿那个蓝牙
这种就是半截线的很短线的这个耳机
对我这个问题是他会搅在一起吗
对你现在就再也不用搅在一起了
特别说终终终于不会再搅在一起
但对你要不让要不容易丢要不容易搅在一起
反正你总得选一个对
然后就是现在理现是个问题
所以后来不是有很多那种淘宝上买了小饰品
他是一个类似于这种梳子结构的一种那种那种软的那种硅胶体
你可以把那个线线上的上对
现在就如果改成
我现在再也不需要这个东西了
因为不会搅在一起了
然后你可以随意动很爽
然后他那个上面就每一个他就等于左右对称的镜面对称了两个这个耳机就叫机吧
他每个人家们只有两个这个这个麦克风的
然后他可以通过一个什么逼服
就波速复行
我还记得这个翻译的方式去做那个这个收音的时候去降噪
就是他可以让 CV 更好地听见你的这个你的你的声音而不是背景的声音吗
对也是一个降噪
但这个降噪和我们讲的那个降噪耳机他不是一个东西
我们讲加大耳机
他是说他通过一个麦克风采集到你耳朵的外部的声音
然后去算一个反向的模型
抵消外部的噪音
他这个不是他这个只是说他的那个麦克风收取你的声音
是可以去降低背景的过滤背景的噪音而已
就说这个虽然都是降噪
但是是概念是意义是不一样的
所以就上次我们在想就说
如果你做成这种呃
他是说是做成那个叫什么来点借口的话
有没有降噪啊
他还是没有做成本问题啊
可能是然后这个无线的也没有这个功能
就是还是有点小缺陷
然后而且现在有个问题就是现在不再能通过长按耳机上的那个按钮来激活 CV
就你要激活 CV
你到底应该怎么办
必须去按手机
他不是就说是是碰两下
而是就他盘哦
可以这样的
我怎么他有一个加速度传感器吗
等于你你拍了两下
他知道你在
拍他
这样就很帅了
你看那有可能是被被女朋友扇了两个耳光
然后说然后 CV 说
有可能有可能
我这个这个要重点讲一下
其实因为
因为当时我们不是预测说那个 CV 是这个要用无线耳机的一个重要的功能吗
因为呃
因为这样才可以更方便啊
就是像我们说你如果你带着这个有线耳机
毕竟活动也不方便
你不会一直说你没有听音乐的话
你是不会一直带着的
而且也有点奇怪
但是你现在我们讲之前那种来压的那种耳麦的情况下
其实你是可以一直带着的
我看确实有人是一直在这的
比如说这个导安
对吧
对什么总统的总总统那些保镖们都带着墨镜带着耳机的这种方式啊
但这里就有一个就对吧
就有一个问题就是带上这个之后就这个这个新的 airpods 之后你他是可以他是有两他是两一段两个吗
他是可以单边带的
你就你可以只带一个
你可以不用带两个
因为带两个你别人整你的听歌
可能跟你说话不是很不太礼貌的样子啊
是你带一个的话就还可以
你至少至少一边都在听他说
然后再加上这个 CV 的启动过程就非常爽了
就天那这样拍拍两下耳朵
这样他就是位置
激活了比你不管是叫 CV 也好
还是从那个手机到从那个兜里掏出手机按下你的后面键来激活要都都更来得快
然后别人要来恶努罪女的话
也可以直接去拍两下你的耳机
我觉得肯定会有人这样做的
因为你带了无线耳机是吧
好
我就拍你两下
肯定会
坏了
你拍了他在对着你的那个 CV 说话啊
对话就很简单的说
嘿
CV 也可以
好吧
嗯
就我觉得这个就但这个还没用上
就只是从他描述和我们推导的这个功能来看是这样
我觉得是一个非常非常啊
就是算是 killer feature 吧
刚才讲那个那个充电盒子是 killer feature 一哈
这个是 killer feature 二吧
算啊
然后但这个耳机还有一些
我觉得在使用层面上
对我来说啊
靠这个太棒了
解决了很多问题
就首先就是这个这配对其实反而不是
因为很多人说这个蓝牙配对是个很很头疼的问题吗
其实非得不头疼
你配对这种只能配对一次嘛
对吧
过了之后
你你如果不换设备的话
基本都还好
难的是什么呢
难的是你有多个设备的时候
你怎么办切换对啊
你你你现在我还没有看到
我或者我没有留意到有那个蓝耳机是支持超过两个设备的
比如说可能有支持两个的
但他们这个这个
airpods 就比较爽
他所有你这个
同一个 apple id 下面通过 iCloud 认证的账号的设备
他都可以自动配对啊
你再说你在你手机上配一次
你的表上就自动配了
然后那个你的麦克也自动配了
然后这个可以可以是很多事情吧
然后但配对到是一个小问题
最重要是切换的问题
因为过去的话
你哪怕支持像我们之前有一起讲过那个那个键盘逻辑快换的问题
我们之前有一起讲过那个那个键盘逻辑快换的问题
那个键盘逻辑快换的问题
可以连三个蓝牙设备的
你还记得吗
对对那我说他绝尿对他那个一个有
有两款一个是用选择方式赚
还把是按那个 f e f f 3 的方式来做的
对对
对那个还是要你去手动按一下才可以
他推这个比较吗
他是自动切换
就是你哪个设备在拨
再有那个这个声音输出
还会自动切到那个有声音输出那个设备上去的
我这个还蛮爽
但是有些 Hk 4 我不知道怎么实现
比如说我在手机听歌
然后那个什么
那个 Mac 上面有一个什么东西
也要一个视频要发生
我要切过去听
这个时候怎么弄
我还不知道
就等可能等买到
再测试一下吧
但是至少在一些比较常见的
这种单音
一个一个切换的应用场合
已经够用了
对
然后
我觉得对于我来说
最好的一点
可能是我可以带着他睡觉
为什么
就有线的时候
经常会发现
睡到一半的时候
耳机被扯
当然因为有线
然后
你带他为什么带着睡觉
你直接用手机外放不就好了
还不可以
你可以随便翻转
没问题
不是每个时候都可以用外放
比如说你跟别人一起睡的时候
不是吗
对
是
但是你是平常睡
还是侧卧睡
我都有
人就是不可能保持一个姿势
一直睡
你会有一个主要的一个睡姿吗
你入睡的时候
你入睡的那一刻是什么
好吧
其实我是趴着睡的
这样不会顶着吗
我还要知道太多了
anyway
如果你是平躺睡
或者是趴着睡
就是 belly
肚子睡
对
belly sleep
就还好
你不会压
就是你耳机不会压着
是没有问题的
但像我是侧睡的话
也不太行
我是觉得戴着耳机睡觉
侧睡可以戴一个耳朵
现在对吧
可以戴另外那边
但你总得翻身
没有人是完全侧睡的
其实
你入睡的那一刹
可能是侧睡的
但基本上人在睡眠之中
都会翻几十次身
OK
明白你的意思
所以你就戴着耳机睡
这个场景
无线的话就更好了
对吧
就这种完全无线
不是我说那种伪无线
对
它不会因为线被扯出来了
其实扯出来倒还不至于
你知道那种像我现在那个男人耳机
就是一个一根线连着两个耳机
然后挂在脖子上那种
你有什么问题吗
脖子后面
你摩擦那个线
那个东西会传导到耳朵里面
其实很难受
那个摩擦声
OK
说得没错
对
就这个其实解决这个问题是非常好的
还有一个
现在我唯一希望就是耳机能够塞进耳朵里面的时候
不会太容易掉出来
因为
你戴那个
就是什么
现在那个苹果耳机的时候容易掉出来吗
挺容易掉出来
我觉得我可能耳朵圆比较大了
有点松
为什么笑呢
觉得好 A
这是我们不要展开
那个什么
那个
,就其他的一些这种第三方的耳机解决方案
它是可以换那个耳塞有一个这种乳胶的橡胶乳胶乳胶的一个一个套子
然后那个苹果它那个是不能换的
所以要么你能戴要么不能戴了
这很不苹果
对
这很苹果啊
没有选择
不我说我说没有套子很不苹果
不不不
sorry
耳机套子
可以可以可以换硅胶套这件事情很不苹果
对
所以他没做
所以但是我我还好
我带那个就是 airpod 的那个那个造型呢
就还比较稳
就比较摇晃
还不会掉
现在我带那个宾特利的那个那个蓝牙的那个就虽然他是可以说号称换那个叫什么那个套子
其实是想让他容易掉的
非常坑爹
但是
他们为了为了防止这个掉也做了一个那种就很多运动耳机会做这么一个事
他会弄一个那种弹片
那顶住你那个耳廓
对啊
我觉得最最简单就是做成做成那种带挂钩的形式吧
那一了百了就直接挂在耳扩的外面
那有点丑啊
而且比较大了
对其实这些都不是就是他他做不好的话
容易夹着疼
但是我觉得这是最稳的
对
是最稳的
因为因为我在初中时候就有过这样一副耳机
那简直是我最喜欢的一副耳机就从来不会掉下去
然后夹的力度也恰到好处
但是后来就丢了
然后再也没买到
但其实你在最终极的解决方式是什么吧
什么
你知道有那种助听器吗
就塞进去是吧
不不不助听器是可以去定制那个外形的
因为助听器是要长时间佩戴的嘛
如果你稍微有点形象不舒服
要么就压迫
要么就就要么就不牢要掉嘛
所以很多这个高级的助听器他是有这个服务说你他会根据你的耳道这个造型
他做一个模模型
然后他造的这个模型去做一个刚好配合你那个耳道形状的这个助听器的耳塞的外外形
嗯
这当然是最舒服的
而且不会掉
然后要拿出来就拿要拉那根线是吧
那还是他就你说是若式的助听器吗
还是对啊对啊对啊
挂了的是对若式助听器不是有一种是他只留一根线在外面得拉出来吗
把那个是你就把它取出来吗
对
但就
我就就佩戴的时候这种是最舒服的
因为他是根据你那个耳道就等于是量身定制的嘛
现在我们等于所有的 airpod 等于所有人都穿一样的衣服嘛
不管不够爱胖瘦大小都是一样的嘛
但其实以后出于这种就假设这个 siri 这功能真的非常非常厉害
像那个电影那个号里面那种需要我们平时都在跟他交互的话
就是你你的耳朵上一定是挂着一个半个或者或者是一边的这个 airpod 的话
你一定要做那个造型吗
哪怕
你再做了再适合大众
他也不可能说是完全舒服的
对
所以我还蛮期待下一款他出这个定制这个外造型的这么一个服务的
是说 siri
我昨天开车去一家
然后一开始我是让 siri 我对 siri 说
Navigate me to IKEA
然后 siri 找到了身边的 IKEA
然后问我是要去哪一个
然后我点了一下
然后就其实是离我最近的只有那一个
但是他 3 号列出了四五个
然后问我要去哪一个
然后选了第一个
但是第一个是我最近的一个就选了第一个
然后他自然后他切换到了地图的 app
然后地图显示在北美大陆
然后告诉我说没有去那个 IKEA 的路
然后对
然后我就觉得 what the hell
然后就把然后按 home 键回到主屏幕
然后打开 google maps
然后点下 google maps 右上角的麦克风
然后说 Navigate me to IKEA
然后 google maps 二画面说没有任何反馈
就直接开始导航了
就是我我觉得 siri 简单是头屎吗
在这边
苹果做这个服务还有很长的路要看
对啊
这太二了
真的是
就在这这这一记一个小小
用力真的是我和 Google 这是玩杀 apple 啊
没话说
对
然后
就我就觉得说如果 siri 你看
你苹果做了这么多方便人利用 siri 的功能
但是 siri 本身的不好用
导致人们还是没有 incentive 去用它
这对
其实这个事其实我觉得对苹果来说也挺危险
就是对这个有点发散
跟这个发布会关系不大了
就是说对
假设我们讲这个 iOS 时的重点是这个 siri
重点是这个就是语音沟通
然后后台服务的话
这其实 google 擅长的事情啊
我拿到一个通用的一个文本
然后配算出你要干嘛
然后马上给你答案
而不要问你那么多废话
然后还出这个样子
对吧
对
当然我昨天这样做是不对的
就我全程所有这些事情都是在开车过程之中完成的
实际上是非常危险的
那已经违反了德国高速交通的规则了
德国高速交通的规则了
道路交通法
没错
就是前两天看德国一个报道说什么
开车的时候看手机相当于喝了多少升酒
是吧
那种感觉
然后但是你这自然
如果你能把 siri 做成 google 这样
就是我我说
他立刻他对
昨天 google 回我的第一句话是
请沿当前公路前进五公里
就是立刻告诉你该做什么
我觉得这样就非常安全
对吧
在半圈里面
我现在做一件非常安全的事情
没错没错
但是对
当然了
对于我们大陆的朋友们来说
google 怎么再怎么好
其实已经关系不大了
让苹果二货继续在那里弄吧
OK 说回 airpods
他还有一个
我不记得当时我们有没有讲
但是但我在 note 里面是有写的
就是
你知道
这个叫什么
那个手机是可以探测
就是 proximity sensor
知道你在打电话
没打电话吗
知道
就是他靠近你
他就屏幕就熄了吗
这回这个耳机有类似的功能
就是他知道他
他你是不是带着他
你还是没带着他
然后你带的时候呢
他会放歌
你把它摘下来呢
他就会暂停
然后他就变成 mono
对如果你不
但如果你两个是吧
对你你先带两个的时候
你同时拿下来
他是暂停嘛
就暂停播放了
那如果你是带在一边
他会自动把
因为过去左右是双声道嘛
他变成单声道在另外那边放
那就特别棒
因为这个时候常见什么呢
因为我其实用那个蓝牙耳机用很久了嘛
然后
就我听播客比较多
所以经常会出现一个就是
比如我在带一个东西
然后
有一个人给我讲话
或者是要要我要得
摘下一边
就是我要去听那个人在讲什么
但是
另外一边还在放
如果两边都拿下来的话
我就不知道
就是错过了 missed out 那段嘛
我还得再回跳
比如 15 秒 30 秒这样
才能补合当然内容
就很麻烦嘛
就错过了听自己美好的
动听的声音的机会
为什么要听自己
听别人
什么情况
我以为你和我一样
听播客只听自己的
只听自己的是吧
我听自己的是为了找错
看有没有解的
解的有问题的地方好吧
或者压缩有问题的地方
我相信你
好吧
想不到你也是这样自恋的一个人
为什么要用野
Anyway
跳过这一段好吧
然后这样的话就是我拿下来之后
他就自动暂停的话我就完全不用担心这个问题
而且他带上去又自动播放你知道吗
对这点蛮爽
就超赞我觉得这个
太赞了
就简直是
为我这个应用场景
量身定制
对实际上这是一个比较
可能
持续了 100 年
有没有
从我可们出现到现在其实一直都有这个问题
但是很多人时候我们就觉得
这件事情不就应该是这样的吗
就
对
我没让他听出来他好像也不该停下来
而且就好像从广播时代说我又不能让声音机暂停的为什么我应该就
对没有这个用力吗
我又想起来我小时候那个我可能已经说过这些事情了就是我小时候有一天我爸爸叫我去
干什么事情然后
我就把电视关了我想说哎生下来回来放吧
然后回来的时候发现
对已经放完了
这是我第一次意识到原来就是广播这个东西不能被停下来
但是现在我们已经进化到了 policast 的时代那么我把广播提前来跟那个课就从见什么区别
好吧
OK 那我回顾一下就是说我们上在 41 期节目的时候预测过的一些基本上都实现了然后
这次算是有四个 killer feature 吧一个是那个
带充电的
保护盒他解决了充电续航
和那个线绞在一起的问题
然后第二个是那个
自动切换多设备对吧
然后第三个是那个自动
探测你没有带着他然后就是所以就是播放暂停他会自动根据你佩戴情况来决定
然后就是那个双
double tap 就是拍两下其中 siri 这个功能
这个就太赞了
然后所有这么多功能只需要 149 刀啊好便宜
我觉得出来我应该会去买
但是他有一个问题
他有一个问题
就是
能一吊儿吗
不是就是
你那耳机大吗
什么意思
就你现在用的这个
耳机大吗
很小啊不大
在视觉上看起来大
就是别人会明显的意识到你带着耳机吗
那肯定呀你看得见啊你连线都没了
OK 那现在耳机就是很多人抱怨说我戴耳机如果是有戴有线耳机的话我实际上是
给别人一个讯号就是我处在一种
不要来惹我的状态
你带一边
不是
点是说
我戴耳机意思是你不要用说话
啊
明白吗
明白吗就是
talk to my hand
就是
你要跟我说你最好别来打扰我我正在处于那种
挨炮的状态对吧
炮的那个最开始的意思不就是把一个人
isolate 起来吗
就是躲
躲进自己的豆匣里面
那现在没有线了
你得走到我旁边可能开始跟我说话了才意识到我戴着耳机
就
就失去了这个效果
你知道吧
所以他做了一个非常亮的白的吗
你没发现一个问题吗就是他
他这个这位展示的那个那个
不可是很多美媒在戴着耳机的时候那个
挡住了
头发遮住了
对
然后只有延伸到
不知道为什么
很诡异的一个状况
对只有延伸到胸前的线会告诉别人说这个女生实际上正在
对对对
正在听音乐
就像你看我
想象下我们一个这个这个美女的听众带着这个耳机
长发
不用很长
挡住耳朵就可以了
然后
刚刚挡住耳朵
他就在边听边傻乐然后
这个时候旁边的人以为他疯了
嗑了药啊
该去治了
你没有留意到这次他那个就展示这个 AirPods
又是一个黑
对
就我也不知道可能是某种政治正确
而且他黑的好黑啊就是那种很漂亮的那种黑你知道吗
他请的那个 model
Jet black
哈哈哈哈
哈哈
你还别说真的有人找了两个应该是非洲就是黑的他有很
不懂的那种
黑法
对吧
东非和西非差别比较大
有有有真的也是有 Jet black 和那个 Met black 的两种
Black
是
推了上有人找了
一张图吗说 Jet black 和 Black
OK
对对对你这么说还蛮合适的就那个
展示 AirPods 的那个 model 他就属于那个就是雅光黑那种
不是 Jet black
雅光黑
但他那个黑的非常漂亮然后
就是那个那个肤色你看非常非常那种很
你自己看图吧我不知道你怎么给你解释
然后
他带一个白色的那个
那个那个 AirPods
那个那个那个对比非常强的再加上那一口白牙你知道吗
那种烤瓷的那种纯白的那种牙
烤瓷人家说不定是天生的只不过比较注重摔牙而已
好吧
我每次看到那种标准的那种牙我都叫烤瓷牙嘛
你就觉得是假的是吧
每一颗都太完美了嘛
就每一颗你看就大小均匀那个什么
形状饱满颜色就是很一致的那种你知道吗
只要你营养跟得上然后小时候纠正过基本上都是就可以达到这个程度
正常的牙是偏乳黄色的
乳白吧至少是
可能因为肤色他肤色反差比较大我觉得
你这个是跟那个 AirPods 比
不是跟他皮肤比
哦好吗
所以我比较缺心那个是烤瓷牙
不然上地也太不公平了
You never know
好吧
anyway
对就那个那个那个那个叫什么那个
那个演员的颜色就让我印象特别深刻那个那个带上去那个那个 AirPods 的那个白色跟他那个皮肤
反称的那种对比的
感觉的反差
好漂亮
你怎么一会怎么找到这个
对啊我觉得你好像有点 somehow
在审美人类本身
对对对对对对对对对政治正确嘛
因为你想你算一下
从苹果发布会从
轻盈色的
就是
白
白美男对吧白色美国中间男子吗
白人美国中间男子吗
换成现在各种各样的
就是亚裔的
非裔的西班牙裔的
然后
就是女性的
各种乱七八糟的
这个还是这个过程还是还是挺明显的能感觉到区别的
是没错
就回顾几年几年
回顾大概五六年前的发布会
对所以这种这种反差已经存在
但就这种
你能明显感觉到他在做这件事情的时候你反而觉得
这是有点太过了
你记得去年那个是去年还是今年那个大部分的发布会上那个
那个头发超级大的那个那个黑黑人美眉
对对是发布那个什么
哈巴 music 是不是
好像是对
就印象特别深号
这次发布会有一个什么妹子是展示那个 watch 的那个
音音的妹子对吧
好像是
大爷在我看推特上直播的时候大爷这个妹子在
还有什么
好像就完了
Mario
发
忘了
我印象比较深的是这可这是不是世界这是不是
史上唯一一次
或是第 1 次
一个
一个主讲人是用日语讲
那没办法他是妈有了爸爸
我知道我知道
但点是说
在他之前
是本人因为不好
就是在他之前好像没有任何一个
屏幕发布会会出现这么长的一段
当然有同声传译但是
这么长的一段外国人的
猪的好像没有没有从来没有过没有出现过
所以
没办法是很屌
不
我觉得马里奥的爸爸吗
但我觉得如果是一个假如中国有一个类似人物的话他一他应该会上去会
拼了老命也要用全程英文说完
阿尤 k
对
他应该上不去我去
他应该不会去到那里了
好吧
中国人讲英文好练练还是可以的至少
我不像那个就是你看
他们口腔比较僵化
马里奥的爸爸叫什么来的
我忘了名字
公本茂啊我靠
他那个就口音确实太重了很难听得懂
你看比如说那个谁
就
阿尤 k 那位他还是
能讲吗至少
那三口音就是那个不太正但还听得清楚
正常这个日本人讲的很
所以我觉得就还是这个有点有点文化上的因素在里面没办法
而且
本来
就是卖
就苹果是一个
精神上的日本公司你知道吗
你说变态方面
不就是在那个有些这种对
细节的极致的追上就很有日本的工匠的一些的感觉在里面
很不美国
好吧是也是没错你看那个
也是也是没错乔布斯在这菜市的时候一直坚持穿王八领也有点很
是所以就说他他能够
允许一个日本人在那里讲日文我觉得也是有一些文化
这个因素在里面有考量的我觉得
也是
公文茂公文茂给我印象是他完全不像一个 60 多岁的人就是对我觉得好年轻啊
我开始没想没想到那个
我感觉像马里安爸爸什么任天堂创始应该是
就七老八十快挂了那种
就他你他是
52 年还是五几年出生的吗然后他在那个他第一次又比较身体上是那个 pixel
那个电影里面就是
讲说
什么
八十年代人类把一个游戏卡带送上太空然后外星人就拿那个
变成了巨大的像素的外星人像素的
各种武器来入侵地球
然后公文茂
公文茂在里面不是
来来来来出演一个什么角色吗
他亲自出演过
Wait a second
好像那个是
是本人吗
是豆豆的爸爸
那个是 Pekman 的
创始人
sorry
弄火了
但是
anyway 我就觉得公文茂站在台上完全不像一个
60 多岁的人
对我当时没想到
但是
就之前说的那个 Pekman 的之父叫什么
严谷什么他也 60 多岁了但是这两个人在电影里面出现或者在实际里面出现都看起来好年轻啊
就是
这验证了一个猜想就是玩游戏又比较容易保持年轻
原来是想说这个
好吧
懂了
ok
那个后面还要讲吗我有点多了
好像
要不下次要不剩下的
对剩下相对来说比较不要不把这个要把英特尔那个讲了吧
后面那个下次再说
这个多
多少算有点关系吗就是
发布会这次
发布会没有发布 New Man's World 我相信可能很多人都有点失望的也觉得是在情理之中
就
还是没有做好
所以你觉得他这个今年还有这个这个麦克怎么办
我觉得应该 10 月或 11 月总得发一次吧不然很多人都没法干活了
有点晚了呀
马上就要过圣诞了
那可是就要再等一年吗这也太
已经等了三年了呀
还是叫
或者等到明年三月份
哈哈哈
我也不知道但我觉得有点
之前
就看了一圈嘛就是那个英特尔
上个月还是前个月才开始发那个 Keyblade 的期待的处理器吗
因为现在
我是说我就我觉得现在那个 TikTok 已经
失败了吗就
做不到了
没办法这个确实挺难的
对所以现在这个 Copy Lake 相当于什么
就是
Tik 这一步的改进版对吧
优化吗他多了一个 TikTok 和 Optimization
TikTok 对
TikTok Optimization
等下那 Tik 和 TikTok 分别代表什么来着我又忘了
Tik 是新工艺
Tik 是改进嘛
然后现在是改进的改进
就优化
对对
Tik 是改进制程
Tik 是优化架构
Tak 是架构升级
然后现在多了一个架构优化嘛
Tak 好吧 Tak 是 New Architecture
TikTok
Anyway
好吧
之前说是你算一下吧如果苹果要等那个 Thunderbolt 3 就是用那个 USB-C
型接口
然后是
传那个下一代雷电因为他要支持那个 5 K 独立显示器
和
和那个 4 K 屏的话都要用这个来做吧
4 K 屏好像 Thunderbolt 也可以去做
就 5 K 是不行的
然后
还有
就这两个就一定是 KB Lake 才有的嘛
然后如果这个处理器最近才发货的话估计量产应该也就是
反正最近的事
就能不能保证苹果那个出货量也是一个问题到时候苹果说发了那段货
也挺糟糕的
然后那个
KB Lake 的处理器还有一个就是原生的 USB 3.1 二代
这也是超级坑爹的一个事
USB 3.0 和 3.1 是不一样的
差很多吗
对这就坑在哪里嘛
USB 3.0
的时候还没有那个 C 型接口
OK
C 型接口是 3.1 的时候才有的
才加入规范的
然后 3.1 分两代
G 1 和 G 2
G 1 是只有 5 G 的那个带宽的
G 2 是 10 G 的带宽的
OK
然后
KB Lake 才支持 USB 3.1 G 2
所以很坑嘛你让 3.2 算了
USB 3.2 算了
但是 anyway 现实就是这样反正一般
这种
Community 就是这样很麻烦的
简直是一个政治考量
不叫 3.1 3.2 就叫 3.1 Generation 1 3.1 Generation 2
对啊你不是傻逼坑爹吗
就是很麻烦的
然后
还有一个就是支持那个叫什么
英特尔搞了个黑科技叫做 Octane
或者叫什么
3 D XPoint 存储
就是说
直白一点就是
比闪存快比内存慢的一个中间形态的一个存储界
就是说直白一点就是比闪存快比内存慢的一个中间形态的一个存储界
OK
我在想苹果是不是在等这个东西
但是没有量产我估计应该不像这样
对啊
但就怎么用也是一个问题哈就是那个
有人说是把那个
这个就是 3 D 这个 XPoint 的存储作为一个
4 G 缓存
就是介于
你有 1 G 缓存嘛
首先有 CPU 寄存器嘛
然后有 1 G 缓存 2 G 缓存 3 G 缓存
2 G 缓存现在一般都是在那个 on die
就同一个那个芯片组里面
然后 3 G 缓存以前是在那个
主板上
就是 on board 然后后来是现在是
unpackage 就是挪到同一个那个
跟那个芯片组同一个
同一个包装里面去了也有这么干或者直接省掉 3 G 缓存的
然后 4 G 缓存
之前是没有的就是 3 G 缓存一般就直接到内存或者是 2 G 缓存完了就直接接内存了对吧
我是觉得
对
4 G 缓存是内存
有点乱
3 G 缓存下面就直接是内存
内存
然后内存再到那个到磁盘嘛对吧
就这么一层一层的存储分层是这么来的
但如果因为磁盘太慢嘛
后来我们改成 flash 会快一点但是还是
不如内存快嘛
就存取来说
那如果在内存和 flash 之间在
多一个中间介质中间形态的就是他比内存慢一些
但是比那个
flash 快然后
他他内存是不可持久的吗
你断电就没有了吗
他也是可以持久的话
其实还是
对性能应该是有一些帮助的
在某些应用场合
或者说
直接土豪一点就把 flash 干掉直接用这个来做 flash 也可以
你说纯粹用 3 D XPoint 来做
来来来
OK
这个不好吧
有点过意反正现在
而且能耗应该会比较大吧
能耗我看他应该是差不多的就是跟那个
flash 是同一个量级的不存在这个
太大区别
主要是成本的问题
anyway
我好吗
我只看过一个大概三分钟的宣传片所以对这个东西不是特别的
就现在也没有
也没有那个就是商用产品出来吗
都是在在
测试
这个小范围
使用的一个情况
所以我估计这次
应该不会有这个东西的
商用版至少麦克是我们量级的
肯定用不到
他下一次就很难说了
你反正就是这两个是要等到
怎么说来着
就是要等到
就苹果要等这个 USB 3.1 Gen 2 和这个 3.3
这个估计是一定要等的
这个要不等
无所谓但是这两个
这三件事都只有 KBLAG 处理才支持吗
所以
没发货是不是因为英特尔
的问题估计现在也挺明朗的
我觉得
他现在已经发货了怎么还没有更新麦克真是气死我了
产能得跟上
所以不是很多人就说 10 月份会有吗
就因为
就基本上就差了这么一会
很有可能马上就来
我的设计准备好了呀我的
我的那个
我当时买的是无锡的
24 个月的贷款
然后我正好
8 月份结束了
你说分期付款吗
对呀
就
我无利息的
24 个月的分期付款
然后正好是 8 月份结束
但你那个型号还挺新啊至少是 14 年的型号了
打守望先锋还是不够快呀
我是 12 年的型号你知道吗
12 年呢已经 4 年了你又不玩游戏
我
但我现在不是说我要接那个
4 K 屏的问题
哦对对对
你有这个要求
我在想什么时候等他出了麦克麦克到底是
什么款型什么是哪些升级那个 mini 还生不生 pro 还生不生
然后到底这个会出一个什么样子的新的笔记本出来我再
我都没想好是买那个
台式机还是买笔记本
你现在还没想好
因为我现在就基本上我出门都带个 iPad 嘛
我现在那个笔记本了所以笔记本对我来说
你对台式机你对笔记本实际上没有需求
对没有需求了但是台式机的话那你也很难说有时候万一要拿出去做个什么事然后 iPad 干不了的
你还得拿笔记本出去对吧
也没错
但家里肯定是不需要笔记本了因为就接个电视当屏幕用台式机挺好的
而且不占空间嘛
所以
我跟雷叔一样啊他在等那个麦克米到底更不更新
会来了会来了
现在
苹果也是产品线有点太长了
忙不过来
集中精力去做一两件事然后才能慢慢轮到其他
好吧
等等了
那行今天的这个苹果发布会专场的节目就到此为止吧
对这一期我们基本上就是在规划自己的肾应该
怎么切
对切下来去买什么
好吧
欢迎收听
感谢收听 IPM podcast 王宗锡下的 IT 基础主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货这期更是连 hardcore 都不是了
但是呢想听的人听不想听的就别听
您可以为本节目捐款地址是 kernelpanic.fm.com
捐款机会随意只要是 8 的政治数位就可以
捐款不会给你带什么不捐也不会让你吃这什么
我们的口号是 No hard feelings
如果您有任何反馈可以发邀件到 kernelpanic at ipn.mi
同时也欢迎你收听
iReal 主播的风头轩以及 IPM 旗下的其他几档节目
我也知道
太一来了
流行通信
high story 阴影像 无次元 博物志 选美 陛下观
一天世界以及时尚怪物
我们下期节目再会
OK