欢迎收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是
kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast
客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要 18 的正准数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
上期我们请到了秦超
给我们讲
他从怎么在 CMU 上学
以及加入 Facebook 的故事
我们今天接着
这个访谈的系列的第二期
讲的一个
我们把这个话风
接着上期的
Facebook 的 Book Camp 讲起
很高兴和大家见面
我也听了一下上期的节目
我觉得我上期的理换了
地方的话
可能废话稍微有点多
但我们这期的话
是想把精彩的地方
讲得更加密集一点
然后让大家觉得这些时间
都是花到了有趣的内容上
上期我们讲到的 FacebookBook Camp
后面有些故事还没有讲完
秦超你再接着跟大家讲一下
好的
我上次仔细听了一下
我自己讲的 Book CampFM 这边的话
我还有一个小的感觉
就是我没有
我觉得我没有 cover 到的就是
当时我没有 cover 到的就是
当时的话
我到了这个 Book Camp 的时候
还有一个最大最大的印象
就是说
我看了一下我旁边这些人
以及这些组里面的这些人
以及他要
我们要做这种 onboard training 的时候
给我们的各种导师
就他们的背景都是非常强的
嗯
那时候给我一种感觉就是非常的兴奋
但是也有一点点心里很慌
或者是用斗鱼上的话讲的话就是
心里好方啊
为什么
他里面有很多
他里面有很多像史坦福
MIT
伯克利
CMU 的那些毕业生
就是这种名校很厉害的人
同时的话还有一批
类似于刘天成这样
但是不
刘天成不在
也就是说当年
ACPC 是 Topcoder 上面特别厉害的这些编程竞赛的人
他们很多就是
对对对
就是参加编程竞赛的那些豪门队的
比如说中国的
像清华北大交代的这些豪门
同时的话还有就是变态级的东欧的那边的
比如说华沙大学
莫斯科大学类似于这种人
有一些怪物级的
然后都在这里
有一些我们知道的就是在 Topcoder 上面红色的这些 ID
红色的 handle 的话也在这个 BCI 里面
就比如说之前的话中国选手里面做的特别好的
有 oldbig 就是 OB
如果你们相当于是在五年前的这个名称的话
或者十年前打 Topcoder 的话
应该就知道这个人物了
就是 OB 他原来也在 Google 北京工作的一个人
然后还有一个叫陈志明的
就是 DMX 大卧狂沙吧
也是参加过世界总决赛
拿过第一名和第二名的人
他们都在叫陈志明的
接下来还有沈光浩啊
沈老师啊
还有参加竞赛的张一飞
还有写过国家队论文的那个李锐李老师
他写的是什么
就是关于限段数的文章
就是现在的话你做程序竞赛的话
大学生的程序竞赛
限段数基本上是一个闭口的内容
以及限段数的加强版
这里可能要解释一下什么是限段数
限段数就是一种数据结构
然后可以让你很方便的就是进行区间的判断
然后以及列变一个区间成好几个区间
同时合并这个区间
然后时时刻刻询问你
从比如说 100 到 1 之间有多少个这样的标记类似的
这种一个过程
可以用的一个场景比较类比的话
但是不太准确的话
就比如说订票系统
火车的订票系统的话
从广州开到北京的话
这么长一段路的话
然后你不停的买票不停的买票
你买了其中一小段的话
其中然后他头和尾就会列变成两段
变成 available 的
然后再继续
然后中间有缝隙的话
可以马上生成新的票插上去之类的
然后当有人退票的话
他的退的那个票的头尾两段可以再连起来
让别人再买
一段是吧
对对对
这感觉这么 12306 特别用的比较多
我不确定里面是什么
但是大概是这么一个过程
限段数对
只要参加竞赛的基本上
这个是必走的一个类型
还有一拨人的话
就是这种传统的大牛
就是之前在电视里面
或者新闻上面看到的这些人物
比如说
就是
就是之前还火的有个叫 google waves 的
以及做 google maps 的那个老大
有个叫 large 的
因为当年我经常去听那个 google io
google io 里面就是有一些 google 的牛逼的人
就是经常我去听那个 wwdcs apple 的话
与之相对应的就是 google 的 google io
这里面的话就有一些很厉害的人
在介绍自己的产品吧
当年的话特别火的有一次是有一个叫 google wave 的
当时因为我也在 google 北京实习
好
介绍这个人就叫 large
lars
他同时也是之前 google maps 的掌门人
这样
后来的话
他是因为就是 google plus 的原因
他的项目被砍掉了
然后被 facebook 挖过来
他和我是同一天住职的
所以我是在 bootcamp 的时候认识他的
我一看到他
我好像是在 youtube 里面
其中有一届 google io 的时候
见过你怎么的
我就给他打招呼
那时候就感觉
遥不可见的一种动物
或者是人物
或者是所有的东西感觉好像变成现实一样
OK
感觉很奇妙
对对对
另外还有一个叫 kentbeck 的人
kentbeck
他就是 junit 的创始人
就是平时经常用的 junit
以及安卓下面经常各种基于 java 的这些测试框架
都是基于 junit 的嘛
他写的
同时后面也是 extreme programming 的发起的
就是极限编程 tdd
就是 test driven development 的创始人
这些的话就是原来看过他们的书嘛
也用过他们的软件
比如说 junit
因为只要你写 java 的话
要写的 unit test 的话
基本上就是基于 junit 的
然后再到后来的话
就是极限编程
在国内很火的
要做 test driven first 之类的
所有这一套理论就是基于他的
他刚好也是和我同一天入职的
就是同一期
一般是他两个星期一期入职的
他是和我同一期入职的
当时在里面就看他们的时候
就在后好神奇啊
他们大概都是四十几岁吧
相当于就是说比我大了一倍一样的
后面还有一个
还有一个比较有趣的意思
就是关于 lars 的话
后后来的话
我还经常去看一下他的写的代码
facebook 有趣的一个地方就是说
他基本上所有的代码都是开放的
以及每个人写的代码
代码的话都要经过 code review
在 code review 这个系统里面
你就可以不仅仅就是审核代码
评测别人代码
还有更重要一个作用
你可以互相去借鉴
或者是阅读别人代码
我有时候就去看一下 lars 的代码
你想这哥们年纪这么大了
到底是写还是不写
到底是厉害还是不厉害
到底是说的还是忽悠的
像中国的有些可能领导一样的之类的
后来发现他还是写
而且写的好多
写 javascript 也有写 php
反正很厉害
就是 lars
就是 google maps 的掌门人
以及 google wave 当年的
那个时候你们在内部已经用上 fabricator 了吗
对已经用上 fabricator
当时不叫这个名字
叫 div camps
对那还没开源
当时还没有开源
对的
好那我继续
就这报道的时候
我就了解这么多牛逼的人
我就觉得
感觉真的是一个机会
让我记非常的这种觉得 challenging
同时的话
也有点 intimidating
就指的是压力很大
也是这种
然后后来成为我好朋友的是几个中国人
因为大家都同胞
其中有个就是徐万宏
就有时候的话
我们现在他也回国了
然后我们一起在国内的话也是好朋友
他现在是神州专车的 cto
有时候做一些活动的时候
我也把他叫过来
同时的话我们还是在经常切磋台球的
另外还有一个叫陈志明的
就是我之前介绍的
他做 topcode 很厉害
他做 design 的话
他自己也是之前数学竞赛的
所以我就觉得
一个公司如果能把特别牛逼的人吸引过来
我觉得这个公司就是最大的一个财产
就算你在项目上
某一两个项目后面要说的
就是不是进展特别顺利的话
只要有这么一批核心的人留住的话
你的公司你的文化还是会越做越好的
就是说
然后第二个我要补充的一点就是说
当时
第一天的时候他就给我把所有的笔记本和手机都配好了
手机的话公司有帮你配的话
相当于帮你报销所有的费用
你打电话都不用钱
而且是国际打所有的国际电话都是 available 的
你可以打中国的都行
然后在电脑里面的话
他是用 chrome 的
是用 fivefox 的
不好意思
是用 fivefox 的浏览器
他当时有个收藏夹
收藏夹第一页就显示了我们的所有数据
所以我们整个的 data dashboard
就在这个第一页里面
他没有任何的权限控制
你只要是员工
你就可以打开看
然后 dashboard 里面有各种各样的数据
比如说日活月活周活
以及针对每一个产品
针对每一个 feature
feature 指的功能
他的具体的
就是 newsfeed
比如说这几天有多少人用
photos 有多少人用
另外的话他有很强的类似于这种股票交易系统的查询功能
也就是说你可以限定
最近的六个月
日本的 30 岁以下的人
用 photos 的平均在线时间
类似于这种限定都可以查出来
就是很厉害
然后第一点的话就是说他各种工具非常强大
第二点的话他非常重视数据
就重视数据的采集以及展示出来
第三点的话就是非常的透明
他们讲的就是 open
so we wanna keep our engineering culture open
类似于这种
就是说没有任何的权限控制
并不是高层才能看这些数据
可能有一些啊
机密的可能只有这个能看
我并不知道
但是像这些的话有外面人觉得比较敏感的
他都是放给所有人来看的
然后在所有这些内部的文档啊
页面啊
内部的网站里面都非常明确
在右边或者在上面写的红色字就是 confidential
就是公司里面的机密
你不能说出去这种
但是他的确是对员工非常的开放
ok
这个 dashboard
这个是专门有一组人在开发吗
还是怎么样
是的是我们的 growth
还有这个数据组他们来维护和开发的
就是做各种各样的 dashboard
以及他来维护这一套系统
以及负责数据的采集
后期的展示
因为这数据非常非常大
当时的话我们用户已经是
6 亿多人了
所以的话我们对员工
对 Facebook 自己员工是百分之百的数据都上传
但是对用户的话
我们已经做了 sampling
就是只传 1%的用户
随机挑 1%的用户
不然传不过来了
对但是即使这样的话
每天的要处理的 log
就是上 T 的
这样
长年累月的话就是机器根本传不下
然后你就要搞一个 HDFS
然后同时搞一个大数据的 pipeline
来处理这些所有的
然后 linkedin 的话自己开源了自己那些大数据的
比如说 kafka
比如说 spark
这些东西都非常出名
Facebook 也有很厉害的
有一个叫 ptel 的比如
只不过是 Facebook 的话
这些东西没有开源出去
所以说话在这块的话就没有那么名声大噪吧
对 Facebook 也有比较强的
关于大数据的处理
对
接下来再讲
就是说后来的话
各种各样的邮件
就进来了
因为当时在公司的话
第一次接触这种环境
有一点
那个手脚应付不及
然后就跟着他们就设了各种样子的 filter
在邮件里面
就是把各种邮件进行分类
类似于这种
然后我当时记得第二天的时候
不是给我发了一个任务
在上一期的我讲
讲那个就发了一些任务
要我开始做的话
然后第二期的第二天的时候
他还有一个特别牛逼的 onboard training
是由 Chris Cox 来主持的
Chris Cox 的话是整个 Facebook 的一个
VP of product
就是说整个他的产品
他是由他来把控的
然后 newsfeed 这里也基本上是 Chris Cox 来
来负责的
后来他就创立了 Facebook 的 creative labs
在这个 creative labs 里面
就是做了很多小的 app 之类的
然后他当时进来之后
就给我们讲
整个 Facebook 的发展过程
怎么从一个公司
总是怎么从一个公寓里面的一个项目
就是大学公寓里面项目
然后开始在哈佛校园起
然后慢慢推广
大家火起来了
扩张到不同的不同的学校
然后再说他亲身经历的事情
比如说 05 年的时候 06 年的时候
他当时做的一个事情就是把公司办到
然后每天不停的加 server
因为实在是量太大了
当然他也说可能是我们代码写的不好
因为他们很多人根本就是没有太多的这种
关于高可用性
然后就是大规模性应用
就是 scalable
就是这个
distribute system 之类的经验
可以说他们写的东西的性能
可能并不是特别好吧
他当时还介绍自己装过机器
手工把这些服务器一台一台的架到那个机器上去
他先刷这个服务器的
那个操作系统以及上面预装的软件
然后做好了之后
把它不启动起来
然后插到那个机箱上面去
然后再到后面的话
推广的越来越多的学校
然后把 Facebook 做成一个正经事情了
然后再推广到整个
就是非学生的群体去
现在的话才发展到这么大的规模
我当时印象特别深刻的就是这个 Chris Cox
现在的话他在 Facebook 也是相当于二号人物
或者三号人物那种
仅次于 Sierra Sandberg 吧
比如说
他有一个最大特点就是人帅
这个
这个只是取外话
他的演讲特别特别有号召力
就他讲的并不是非常快
但是他的语气
还有他用词
你就觉得非常非常感高的力
就仿佛一下子给我们代入到了当年 Facebook 早期
激情澎湃
跌宕起伏的创业的岁月
这样
他当时还讲了一个特别有趣的功能
就是说
他想给大家宣扬一种事情
就是说我们在做产品的时候
一定要把 social 放在我们的头脑中
他当时说 social 在 Facebook 最大的一个应用
就是在 photo 上面的
当年的话有很多做 photo 做的很好的
那时候各种盘也好
那个做的最好的是 flicker 这种应用对吧
对
没错
那时候 flicker 是老大
然后 Facebook 的时候出来一个 photo 的时候
当时的话大家也只是正常的去传各种照片嘛
他们就想
哦 flicker 好厉害好厉害啊
这种的可能
当时只有 flicker 的 1%的量
然后他们就有一个团队就一直在想怎么把这个 social 加进来
social 加进来的时候
他就举了一个例子
后来终于想到了一个突破的那一段
就是加了个 photo tag
也就是说你传了这个 photo 在 Facebook 之后
你还可以给这个 photo 打一个标签
也就是把你的朋友是谁圈出来
像这样 photo tag
就因为这一个功能
整个 Facebook photo 出现了整个爆发
不到一年时间就赶过
就超过 flicker
变成世界上最大的 photo sharing 的网站
对
他就说这么一个功能的话
就是那个 Aha point
就是你在做一个产品的时候
开始的时候
你可能比较长的一种
冬眠期
就是说或者是一个储存量变的过程
这时候你要做的就是说
不要放弃希望
另外的话找到这个这么一个 magic point
他说的就是 Aha point
这么一个东西
注意 Facebook 的话
因为 Facebook 是 social 的老大
他说强调的就是你要把 social 的基因做在你的产品里面
就是最后变成那个 photo tag
因为这个东西一下子打开了
对
因为当时我记得很清楚
就那个功能
当时有很多
比如说你去参加一个 party
你会拍照
对吧
是的
然后照片的
首先照片共享是一个很困难的事情
就是有可能是别人拍了你
你跟几个人合影
你有拍了你跟别人的几个人合影
但是传统上都是个人放到个人的相册里面去
然后互相也拿不到
对方也很麻烦管理
然后后来有了那个 tag 的功能
就可以
他不光是 tag
他 tag 完了之后
还会通知你
比如说你被谁的照片里面出现了
对吧
你可以顺藤摸瓜
找到那些
在这个聚会上面去
有你出现过的这种照片
然后你可以找到你相关的别人的照片
就这个功能
瞬间就把那个照片的社交的功能激活
当时觉得是非常非常牛逼的
是的
这个功能现在想起来
就觉得是天经地义的
或者是理所当然应该有的
但是他从 Facebook 出来 photos
在做这个功能
大概花了一年多的时间才想到这么做
他们开始的时候
还想了一个特别搞笑的一个办法
就是说
你传了一个照片之后
他就会鼓励你
就是把这个照片
首先这个照片肯定会推到你所有朋友那里去
然后你就给你所有朋友群发一个
类似于邮件一样的东西
给他说
我传了这个照片
怎么怎么的
你要不要看一下
另外的话
后来他就说
那要不要我们做一个
就是这个 photo 里面有其他的人的话
让他自己给这个人
就是说他可以点一下
有谁谁谁
就给他发邮件之类的
再到后来的话
是由于有一个
这个人的话是一个设计师
他是从设计的角度想问题的话
就是说人的交互的本质上是看这个照片的人头有谁
他的头像是这个哥们的话
你想把他指出来
所以说
我们就直接在 photo 上面进行一个标记的操作
这样的话
更加的 intuitive 一点
类似于这样
后来因为这样的话就火起来了
开始的话
他有一些比较初等的
就是让别人看之类的
当时 newsfeed 已经出来了
其实他在
就是本质上
他是 photo 上的 newsfeed
photo 上的推送信息
后来就是因为
就是在用户交互上面加了一个
更加符合人的常规操作的一个东西
然后一下子火起来
就这个功能
其实我到现在为止
比如说我在国内的
比如说什么社交网上都没有看到
因为其实这个东西还就是从
这个写代码或者是计算的角度来讲
还是挺那个的
你要去算一下
你要跟这个照片运行
就是跑一个这个人脸识别算法
对吧
没有没有
当时的话就是你点一下这照片的这个区域
对他但是他会有一个算法
是把那个照片连结
假设有五个人对吧
他会把五个人大致的这个头的位置
他会把那个框框起来
就是我不知道他那个算法是怎么怎么弄
这是这两年的时候才加上去的
也就是前年
在前年时候加上去的一个一个一个
就是把他的脸识别出来加个框
他是因为收购了 face.com 之后
才会加了这个功能
当时他还做的更绝一点
刚开始上来的话
就直接给他
他直接人脸识别出来之后
给他推荐这个人
是他的算法
机器学习的算法
学出来是谁
对你就确定一下就行了
基本上都是准的
但是后来的话大家觉得太恐怖了
就是那些用户又抱怨
你把我的隐私搞了
对对对
所以的话后来就是
就把这个功能一度下线了
就让用户自己去手书那个人的名字
他自己提供一个智能感应就行了
后来的话又把这个框取回来了
就是说这个脸的部位的话
我就帮你框出来
你就不用自己框了
像这样对对对
这个我觉得特别好
就其他我其实到
好像现在都没有在其他任何一个这种社交的
或者是这个照片管理软件里面
有这么好用的
那么一个标记人脸的功能
嗯嗯嗯对对对
远到那个时代的话
中国的话可能就是人人网
去把这个功能的话
一直借借鉴过来
而且还做的也不错
在现在的话基本上是移动上面
移动上面的话
他们的 nice 和 in 也做的很好
我觉得对他们的不仅是简单的 phototag
还做了一些标签
标签你的心情
标签你的当时的常用语
比如断断断这种东西的时候
或者是标签一些品牌
这样的话对他们 monetization
可能也非常有帮助吧
没错
对通过这个例子的话
我再啰嗦一句
就讲两点我觉得比较好的
其实也就是之前 growth hack 的话
我自己也会经常会思考的问题
就是第一点的话
你要找到这 magic point
你的这个 Aha point
给你这个用户
让用户一下觉得
这个地方不一样
或者是这个地方有差异性
让用户觉得爽
对微信的话张晓龙去反复提到这一点
第二个的话就是说
你的交互的话要 intuitive
就是说用户不需要思考
或者是学习很多东西
就算你写一个很简单的 sample 的教程
用户基本上就不想学
对要做的像 iphone 一样的这种操作的
就是点进去
或者是你不想点了就是回退
或者 home 界这种
而不要做
就像是一个车车的车载系统
即使是你开宝马奔驰
或者是开马萨拉迪
开法拉第
你就觉得这个东西
像上个时代的之类的
就看等苹果的车出来会不会好一点
是的
所以说之前我写过很多 growth hack
大家会觉得 growth hack
但它本质的区别就是说
你的产品有这么一个 magic point
或者是满足了用户那一点
核心去让用户觉得特别爽了
对
我之前的话在知乎上面的话
也经常去看张小龙的回答
他也反复提一点就是说
做的功能的话要满足
就让人不用去思考
就符合他们最原始的一种思维
让他们不用去思考
这就是张小龙反复在做产品的时候强调的一点
我后来的话也经常去知乎上面看张小龙一些回答
因为张小龙本人的确在知乎上面回答了很少量的一些问题
但他反复
他回答的不多
但是他回答的
他答案里面反复就强调了一点
就是说做产品的时候要打到用户最 intuitive 的地方
就是不要让用户去思考
不要去想
就自然而然的那些行为和操作
做到你的产品里面去
你的产品才是最强的
而且你的产品要极简
这样
后面的话就是回到 Chris Cox 的演讲之后的话
他还反复最后强调了一下我们的公司的一个 slogan
或者是一个公司的 slogan
就是说我们的口号就是要 make the world more open and connected
即使现在的话我们要做的所有事情也是连接全世界
听过了 Chris Cox 的演讲之后
我就对这个公司或者对美国的一个公司有了一个感觉切身实际的一个认识
就是说他们的领导讲话都是很有条理的
我觉得很有逻辑
几乎没有什么废话
也没有这种 stop words
他们讲话的时候没有什么很多 you know you know
或者这种
他们的措辞感觉都是进行准备的
没有垃圾的
这可能是因为这个 on board training 的时候
他们可能做过很多变了
对
当时我就觉得这个和国内的领导人比的话
就是我们要走的路还很长
同时的话他们的文化的话
我就觉得对人或者是对我们的工程师是非常重视的
的确是给我们很大的空间
就像我上一期讲的
我马上就有权限
去看下代码
同时的话马上就给我一个任务去修改 facebook.com 上的一个 bug
同时的话他们没有太多的权限控制
或者是没有那种就是
这个地方是不是要控制一下
那个地方是不是要就是上级签个字批准一下
不然的话会不会乱
他没有这种
他就先放出去搞
先赡养了
就是大家一起其实搞出问题的时候
我想这个机制是什么
不像国内的话可能就是我们的文化长久以来
教育的结果就是大家会有时候会更加的保守
中庸一点或者是甚至在有些地方碰
碰击到一些敏感的地方就先自我阉割
这样的话其实对创新是有害的
我觉得很多地方大家会预先说
这个地方的权限控制要是不是做好
之前我去过公司就是这样的
现在我到一个公司
另想这个成绩
另想这个签字审核做的越细越好
这些所有的东西都对 engineer 是一个榜首榜角
或者对你整个一个公司的工程经营
进度的发展是无形的造成了很大很大的这种负担
维护的成本或者做事的成本都是这样
你就没法就 move fast
摩擦力大了嘛
对
好大概就这样了
然后后来的话就是我如愿以偿的进入到了我的
我喜欢的那个团队
也就是 facebook phone 这个团队
facebook phone 这个团队加入的话
当时还是因为有另外一个中国人
一个叫魏小亮的也就 David Wei
他现在的话是华人的在 facebook 最早成为 director 的一个人
然后很厉害很厉害
他当年是清华九六级的吧
大概是这样
也是搞救援基金赛后来的话还去当清华的
SMRC PC 的教练
谁知道后来的话去 CarTech 就是加州理工
对
我对加州理工的了解还是有一个台湾女生
当时写了一篇文章叫
从加州理工到高盛银行
看到我特别热血沸腾
就是可能后来的话有些人看我的出铺专栏
看我写的文章也觉得热血沸腾
但是如果有一篇文章我要推荐给大家说
当年让我看的热血沸腾的话就是
从加州理工到高盛银行
满满的鸡汤
对他说的很干货
其实他讲了自己怎么奋斗的
怎么出国怎么看各种东西
我觉得每个本科生的话
或者是大学生的话
你们都应该去看一下
在接下来的话就是说
去了 Boot Camp 的话
和魏晓亮
魏晓亮就变成我的 Mentor 了
就是 David Wei
然后就给了我很多的各种各样的帮助
从工作方面也好
后面的话我在细讲
以及 Facebook Phone 这个组到底是干嘛的
当年可是大红大紫
或者是高度机密的一个组
当时我们的地方都没有和 Facebook 所有人都在一起
我们在一个楼里面都没有
我们自己有一个独特
就是在外面的单独的楼
就不在那个公司的办公楼群里面吗
是的
OK 为什么这么考虑是为了保密还是怎么样
是为了保密对
OK 当时的话非常敏感
是因为做这个东西的话很可能影响和 App 的关系
对
因为 Zack 和 Steve Jobs 私交甚好
经常一起吃晚饭
你要做个 iPhone 出来的话
Steve Jobs 可能
就跟你绝交了
他脾气也是那种很暴躁很偏执的
Zack 就以后不要在这个鬼谷圈混了
这个 Facebook Phone 诞生的背景是怎么可以介绍一下
Facebook Phone 诞生的背景就是说
那个时候是 2010 年
大家都已经看出来
第三年上面了
对第三年
而且 SDK 和这个生态系统已经在繁荣
在逐渐繁荣的一个过程中
所以在这个时候大家已经很明显的看到
就是移动的机会
移动互联网的机会
然后 Google 在布局了
Microsoft 也在做了
对吧
然后 Facebook 自己也要整一套出来
这是他们的想法
但他们不想整一个就是为了做电话而做电话的
他们想做一个差异化的就是说是 Social Phone
就是说这个社交的属性非常非常重
而且社交属性是直接来改造安卓上面来做的
另外的话整个 Facebook 还算一个 Web Company 嘛
就是所有东西都基于网页的
就是我们是一个在网页上做的特别好的一个公司
所以他想把这个东西是整个电话的话
整个基于网页
也就是基于当年大红大紫的 HTML 5 的技术来做
后来的话就是这个项目 Stats 10 Ambitious 了
然后动用了太大的资源以及太多的人
然后难度的话比我们想象的要大不少
最后就是没有成功
这个项目的话就不停的转型不停转型
后来就转型了
然后就做了一个很简单的
等一下我再继续讲这个
如果按照时间
我想按照时间来讲的话
就是我进了 Facebook 大概就两个月不到一点的时间的话
先经历了三个我都觉得特别有意思的事情
第一件事情是说
当时是年底就有一个我们的公司的年会
首先的话就经历了我们公司的一个年会
年会的话就是在
就是每一年和国内公司不太一样
国内公司可能是春节前就开始开一个公司年会吧
对吧
在美国的话大概是在 12 月的第一个星期或者第二个星期的时候
他们主要是过圣诞
开一个年会的话就是所有的公司员工都在这个会议室里面
然后开始就约定一个时间开始的话
当时我记得清清楚楚时间快到的时候就是 Zackberg
一跳跳到一个板子上面去
当时还比较简陋
在一个类似于仓库里面
他就搭了一个台子下面放了好多好多的好多的椅子
全部公司的人坐在里面
大概一千多人
我离开公司的时候公司有一万人
当时就一千多人
Zackberg 就直接爬上去
爬上去的时候拿麦克风
他也没说大家好啊各位领导啊
或者是各位下面的人啊
怎么怎么我们的会开始了
大家鼓掌没有这
他就大叫一声别说话开始了
然后就开始讲这是我们的月会的
我们的年会主要内容是什么
他就先分析了整个公司的战略
以及公司现在发展怎么样
然后再说了我们上一年的时候制定的
这个公司必须完成的目标是什么
我们现在达成的情况是怎么样
就一个一个一个过
当年设定的任务现在是否完成
以及现在我们的状况是什么
统计是怎样
就是这么一个过程
就是首先先过了每个部门完成的标准
当时完成的还不错
当时其实完成的很好
然后整个的奖金的系数是 1.25 吧
我就记得这个
他公司会根据整个公司的绩效给你一个评分
当时的话是整个公司是 1.25
然后再接下来的话
他就会展望接下来一年要干嘛
然后公司的核心是什么
他当时记得青春述书
举了几个核心
第一个在 Mobile 上面我们要继续发力
因为以后的话就是一个 Mobile 的天下
我们公司必须变成一个 Mobile Company
然后 Facebook Phone 的话
这个项目会非常的重要
当时有个内部的代号的
就是 Mobile 的天下
叫 Buffy
Buffy
小吸血鬼
为什么起这个名字
他们 code name 就是各种各样的神
各种各样有趣的东西
最开始这个名字的缘由的话
是因为叫 Slayer
Social Layer
本来是在电话的中间加一层
加一层社交的层
就叫 Social Layer
Social Layer 合在一起就是 Slayer
就是 Slayer
就是吸血鬼的意思
Slayer 这个单词当时是给和微软讨论的时候
Steve Burma
首先扎克伯格和比尔盖茨是私交特别好的
然后他们整个讨论的时候
比尔盖茨 Steve Burma 都在
因为他们想合作这个电话的时候
就觉得 Steve Burma 说 Slayer 这个词
让人觉得就是吸血鬼日记里面
就是很恐怖的那种吸血鬼
就是说不太可爱
我们就换一个
后来就想到一个小吸血鬼蝙蝠
就是很可爱的就是一个电视里面一个角色
叫 Buffy 的 Buffy
然后就叫了 Buffy 这个词
这个是比较考验功底
后来还有一些扣量比较
比如说 Spotlake
就是星际航行里面宇宙飞船的名字
然后我回到中国的时候
我基本上很少用英文
就是说一整个句子的话
尽量不用英文就不用英文
但是有时候会写的时候
一些专业用语还会带一些英文上来的
就经常在知乎上面
别人会说我喜欢 Duck
我喜欢叼书袋
喜欢中文夹杂英文
我还是觉得挺憋屈的
但是我觉得特别让人觉得悲剧的是
或者是让人觉得可悲的地方是
经常我有些朋友在外企工作的
就是在中国这种英语又不咋地的地方工作的
动不动就是把自己的微信上面的名字
都不敢用自己的真名
不敢用中文名
而是优先用英文名
让我就觉得特别的可悲
因为大家是中国人
还是应该多用自己的语言
类似于这种
然后真正和他们讲 Slayers 不认识
讲 Buffy 的时候也不知道是干嘛的
然后就是自己的英文名就要飞起来了
我觉得这种现象的话
我觉得在国内里面
我想把大家的带翻过来
我还是更加觉得阿里巴巴更牛逼一点
就是用花名
用自己有自己文化象征的
然后我英文名我自己都不用了
我当然肯定是有英文名了
当然在 Facebook 的时候
我现在就叫秦朝
或者叫秦朝小魔王之类的
这种东西的话
我再多说一句
可能也就是
因为我在那边有工作过
之前也有工作过
之前也留学
所以我有这样的特权
可以就直接叫我的中文名就算了
如果真正你在这个环境下
一直待在外企的环境也好
在投资的环境也好
你还是想不由自主的
就是感觉把自己的英文名叫起来
这种感觉
就好像就比如说我在这个投资
现在在丰瑞资本的话
有时候见很多人来打招呼
我叫 Ray
我叫
叫什么名字
我都说你们好
我叫秦朝之类的
我当时就觉得
和他们觉得有点格格不入的一种感觉
但是真正一介绍背景起来的话
他们都不咋地
随随自动
对
然后他的名字就叫 Buffet
就是由于这个过来的
他当时就是整个公司的重点的话
就是会在移动上面
比如说把我们的 iOS App
以及安卓 App 做得更好
另外的话把我们的 social 的 Phone
赶快的推出来
另外当时还有一个非常重要的点
就是 Go China
我记得清清楚楚
不是 Go to China
也不是 Go into China Market
Chinese Market 不是
它就叫 Go China
中间连那个注词 to 都没有了
它的确是这样的
OK
这表示他一种决心吧
然后以及讲的那个
就是好像是
类似于 Go Fuck It
它不是 Go to Fuck It
对吧
Go Fuck It
Go China
同时的话
就像你们看过苹果的一些宣传语的话
会讲 Think Different
对吧
而不是说 Think Differently
如果是中文的话
在中国学英文的话
你会说是不是应该讲 Think Differently
其实按照语法的话的确是这样的
但是 Steve Jobs 在自己的自传里面
也解释过一句
为什么他用 Think Different
而不是用 Think Differently
就细节的话
你可以看我字幕上面有个回答
就是关于这个的
Steve Jobs 的传记上面都写的有的
好
我们就废话少说
再继续
他们就讲
当时说了一个勾引的
Go China
然后正是因为这件事上面
扎克伯就是说
我以后的话
每两周要学习一次中文
就是叫所有的中国同事来给他上课
就是每两周的时候
有一个小时的会议
这个小时的会议的话
就是一群中国同事和扎克伯一起
就是用中文来探讨一些问题
也就是这是 2010 年底
就是因为这个时候
他开始慢慢的打下了中文的基础
以至于今年的话 2015 年
三个月前还是两个月前的时候
他来清华的话
就用中文开始来讲话了
但是如果你认真听他的
对
你认真听他的中文的话
你会觉得他讲中文的话
完全就变了一个人
他用英文讲的时候
你觉得他是一个很成熟很成熟的 30 岁的人
而且就是说他表现出来的成熟
以他了解的东西
他也有过他这个年龄
但是他一换到中文的话
他就一下子变成一个 10 岁左右的小孩讲话的感觉
萌幼稚
同理可得
一个特别牛逼
在想在中国干大事的人
一下子跑到英文的环境里面去
就是现在在硅谷
在美国打拼的那些华人
他用中文一讲讲话的时候
在外国人看来
就感觉这个人像一个 12 岁左右的小孩子一样
你就不由自主的变得萌
但是变得让大家觉得
你是一个感觉很多地方不太像纸牌屋里面
能够玩弄起一些政治
或者是没有在共同语言
或者是没有大家在一个 thinking level 的一个情况
在这种情况的话
你就不由自主的会被他们边缘化
或者是他们无法把你当做一个战略合作伙伴的关系
因为你是小孩
而他们觉得自己是大人
这样的话就变成一种令人
觉得毛骨悚然的一种壁垒
就语言障碍嘛
像这样对
就觉得你不够 sophisticated
是的
而且也害怕这个东西搞不搞得定
他们也类似于要有一些接地气的地方
类似于这种送礼
权益的交换
摸清对方想要的是什么之类的东西
然后在这个时候
他就不知道你是不是能够加入他们这个团队的人
也不知道你玩不玩的会这一套之类的
虽然你心里面清楚
我操
你这些政治或者玩这些玩
在中国小邱建大屋了
但是他们不予怎么觉得
对
扯远了
说回 Facebook 这一份
就在这个大背景下
其实就各家都在搞了
iPhone 都在前面
然后安卓也开始在往一个
但是还是属于追赶的阶段
应该是
是的
然后微软的话
他的 windows phone 应该还没有起来
那个还是叫什么来的
windows phone 之类的
那个系统叫
windows mobile
对 windows mobile
对还是 windows mobile 的时代
对吧
他当时的 windows phone 已经起来了
其实已经有了
那个被 metro 风的
那个叫 metro 风格的那个 UI
对对对
已经发布了
而且也开始有卖的了
对 OK
那这个情况下
Facebook 想做这个风
他是说要选好一个
就他不想做一个传统的
或者说跟其他三家的
去竞争的这么一个底层的平台
他说中间层级的话
这个怎么做呢
具体
首先要做的话
就是首先和硬件厂商
其中一间硬件厂商合作
就来生产电话
当然他是和 HTC 来做的
就也是要做硬件的
不是做硬件
就是设计一个硬件
然后他去做
就好像是现在的
比如 360 手机
你不能完全说他设计了硬件
就是怎么说
就是和硬件厂商一起做一个方案
然后你提出你的需求这些
他帮你按需生产
对 是的
而且在硬件上面的
就是大的设计没有
就是根本没有像小米
或者是像垂直手机那样
在工业设计上面吹毛求疵
很多地方
主要是追求的是一个
普通的大众路线
对的
OK
可能是用比较好一点的配置
或者是比较先进一点的配置
以及比如说我们选
当年的 Tegra 3
Tegra 3 的芯片 NVIDIA
而没有选 Quacom 的芯片
类似于这种
但是我们没有做硬件方面的
就是很高度化的定制
因为我本来也没有什么硬件团队
对
所以在硬件方面就是和这些厂商合作
类似于就做一个 360 手机一样的
OK
那软件上面呢
软件上面的话就有很多人了
当时这个 team 非常非常大
发展最后非常大
我刚进去的时候大概就 10 个人不到
后面变成一个将近 200 个人的团队
你刚进去的时候
他们已经选型定好了
比如说底层要用什么系统
然后中间要怎么弄吗
没有完全
但是在制作的过程中
OK
所以这段的经历你可以介绍一下是怎么
这个还是挺好奇的一件事
对
当年的那个老大
这个组的一个老大叫 Matt Papakipos
就是从 Google 挖过来的
他在 Google 的话是负责 ChromeOS 的
所以就是类似于一个相似的一个行业吧
因为他觉得他
因为我们觉得他在这方面有经验
就把他叫过来了
于是他就负责做我们的这个 Facebook Phone
也是他推动的采用像这个 HTML 5
还有那些 web 的技术站去做上层应用吗
并不是
我现在给大家解在详细的说
这个是 lead 这个项目的
但最上面的话
整个这个项目被推动起来的话
其实是 Brad Taylor 在后面做的
就是 Brad Taylor 把这个 Matt Papakipos 是招进来的
是 Brad Taylor 是其实是这个项目的主要的项目
最终的主导者
这个我们上期节目里面有提到
Brad Taylor 以前是那个 FriendFeed 的 CEO
CTO 还是 CEO
创始人吧
创始人对
然后 FriendFeed 被 Facebook 收购了之后
他就去 Facebook 做了 Facebook 的 CTO
是的
对
他也写过那个 Tornado
Tornado 代表作品 Tornado
对对对
知乎的后台嘛
所以这个 Facebook Phone 这个项目背后是他在推动的
是
是他最后推动过来的
因为
而他是 HTML 5 的坚决的用户者
于是他就想这个东西是基于网页的
基于 HTML 5 的
然后他把 Matt Papakipos 从 Google 挖过来了
Matt Papakipos 的话之前是做硬件相关的
所以他就把这个硬件说我们也要自己来做
就变成说硬件中间的 OS 之间的这个 browser
以及他前面的上面这个我们的 first partyapp
就是系统自带这些 app 以及整个生态系统 SDK 的话
都是由我们来做
整个就会变得很重了
OK
但是因为重的话就觉得这个项目巨牛逼
或者是觉得大
然后能做成的话
你肯定也可以就是说相当于自己起一币江山一样
像这个过程
然后就开始做
做的时候就刚才说了下面的底层的话就是用和 HTC 来合作
中间的话就是开始来改安卓的一个版本
我们当时从 Gingerbread 开始来改的
Gingerbread 的话就是姜饼嘛
那个版本
在上面的话把他们的把安卓的那些原生的这些 app 全部都剔掉了
就是我们不需要用安卓自带这些原生的 app 了
就是把这些很多都是直接从系统里面剔掉
另外的话
当时的话那个 Android 的 browser 的话
他不是用 Krog 的也没有用 WebKit 的
这个内核
所以我们把整个很大很大的 WebKit 移植到了
那个时候的 Krog
那个安卓的那些内核是什么
就是自己有个叫 Android 的 browser
就很简单的
就比较弱
单线程
对
单进程
单线程
只要有一个挂了的话
这个这个 Krog 就挂了
这个这个 browser 就挂了
OK
所以你们还自己把那个 WebKit 移植进去了
对把 WebKit 来移植进去
但是 WebKit
本质上本身是自己不支持多进程的
嗯
是 Krog 自己加了一个
在外面包了一个多进程的
导致你一个 tab 挂的话
你整个浏览器是不崩的
对吧
你只要把那一个 tab
Q 掉就行了
对
好
当时移动下面完全没有这个条件
当时是 2010 年
你在 iPhone 下面也没有
你在 iPhone 下面用他的 mobile Safari 的话
也是在挂的话
整个 Safari 这个 app 也挂了
我都不确定现在是什么时候了
我都不确定现在的那个 iOS 球里面的是不是还是这样
我也不太确定
但是
因为我记得在那个桌面版的 Mac 上面的那个就是 Desktop Safari 也是非常
大概到 9 吧才开始支持这个多进程的模型
嗯
当时对是的
即使在安卓上面的那个 Chrome 的话也是在 3 年前还是 4 年前出来的
OK
对对对
他这个有问
然后这就带来一个问题就是说
你这个浏览器效率就会非常重要的
这样的话就是浏览器本身的话也必须是这个风很重要一部分
因为我们是非常非常重度的依赖于 HTML 5
对
而且 HTML 5 的话
从中间会把很多的样子操作会推到前端来做
就是推到 JavaScript 来做
对
所以的话你的 JavaScript 的 engine 要非常非常的厉害
那个时候的话就根本我们就自己从 Google Chrome 团队挖了几个 viz
的那个就是那个 node 用那个 V 8 那个 JavaScript 引擎了
对是 V 8 JavaScript 的制作者
其中有个中国人叫钱风的对就把它挖过来了
嗯
他之前就一直在 Google 来做那个 V 8 引擎
然后整个 V 8 引擎也就是他们一帮人一起做的就是那个引擎的话效效率非常高嘛
对后来的话也就是因为这个引擎的话
漏的 JS 能够得以发展就是他把这个 V 8 放在 server 端了
没错
好
当时就会不断的做这个 V 8 引擎了
然后把这个 WebKit 移到整个 browser 里面去啊
就给你进各种样子优化修改啊
在里面加各种各样的功能啊
当时的话我们的人没有那么强也没有那么多的话就没法做一个多进程的那个 web browser 进来
嗯
mobile browser
当时就突发奇想做了一个三进程的 browser
OK
因为你就可以自己那种 hardcode 的写进程
就是说裸写进程
裸起这种 webkit 进程
但他不会用程序来管理和分开的话
他觉得很麻烦
所以他就改了很多全局变量的前缀
但是你改环境变的前缀的话
其实是很大的一个工作量吧
所以他们就把很多前缀加了一个比如说 A 呀
反正加了一个 XX 什么什么的
但是这个问题的话
你在编译的过程中
就是相当于是编译器的创建进程了
或者是在编辑的时候来改代码了
就并不能后面的话动态来做这个事情了
对吧
嗯
那就说行没办法
那我们就超快猛先搞呗
然后就搞出了三进程的一个浏览机
就是只能三进程
就是固定的三个进程
对固定的三个进程
就是因为把代码
就是把代码其实拷贝了三份
然后把全局变量前面加了一个前缀的名字
然后这样的话让全局变量不再冲突
哎
这样有什么好处
其实开了三个 webkit
哦
开了三进程之后
其中第一个进程的话就是来跑我们
Facebook 自己在这个电话里面做的一些应用
比如说打电话
比如说发消息啊
比如说看 photos
看天气啊
这些应用的话就在第一个进程跑
也就是说
因为是我们自己写的话
我们基本上会把它写的很稳定
就这个进程基本上不会挂
OK
然后第二个进程就是给我们的 third party apps 来跑
就是其他的开发工程师
可能自己开发工程师
开发了一些东西
用我们的 SDK 啊
他们的进程
他们的 app 的话就跑在第二个进程上面
这样的话他们写出什么 bug
因为他们的他们的 webapp 的话
我们的我们是不能控制质量的
对他们有什么问题的话
就只挂自己的第二个进程
就不会影响第一方的应用
是的
然后再开第三个进程就是让用户来上网的
用户不是要经常逛一些网站吗
或者是这些网站可能有问题的话
啊对
我突然意识到就是你之前说引用 webkit
其实我还没当
没太理解它的重要性
因为如果其实所有第一方的应用也是这个 html 5 的话
你们也需要一个 webkit 引擎来跑那些第一方的应用
对吧
是的
所以这个底层的这个稳定性就非常重要
哎那为什么就是当时是因为没有这个
我打断一下
你就可以想成这个电话从很高的层面来看
就是一个大门外企
对对对
下面是硬件对吧
中间是 OS 就是 android system
在上面的话加了一个我们自己修改过的 webkit
这个 browser
对对对
和 webkit 这个 browser 并行的就已经没有原生的应用了
就所有都被干掉了
对
就变成一个大的 webbrowser
那真的真的和那个 chromeOS 的思路一模一样
是的
所以他借鉴这个吧
就是很大的一个 webkit
然后然后刚才 webkit 上面的话在加了所有的 html 5 的
对然后然后刚才你说是因为没有这个足够的时间和开发人力去做真正意义上的多进程
就是比如说每个第一方的应用
是在一个独立的这个 webkit 进程里面跑
而是说所有的第一方应用在同一个这个 webkit 进程里面跑
然后所有的第三方应用在另外一个 webkit 进程里面跑
然后最后那些网页又在另外一个 webkit 进程里面跑
是这样吗
是的
哇这个就是简单粗暴
是的简单粗暴就是三线三进程系统
OK
是这样的
当时做好了之后就是性能一直没有得到改变
性能问题一直没有得到改善
这毕竟是 2010 年是吧
2010 年 2011 年的时候
对比较就硬件还不是太好
那个时候应该是 iphone 几来的 3
iphone 4 已经出来了
4 了 OK
对
已经有 retina 的这个屏幕了嘛
retina 对
当时我们还有一个我记得非常非常清楚的就是说
当时 backbone 大家已经在开始用了在硅谷的时候
然后我们自己写了一套类似于 backbone 的叫 bot.js 的那个前端的框架
只是没有开源出去吧
后来
这个是用你写第一方应用的一个框架吗
对对对
我们所有的第一方应用都是在前端进行渲染
也就是在基于浏览器的一个 webapp
也就是相当于是一个前端 mvc 也好
或者你可以说前端 mmv 还是叫 mmvc 吧
对类似于这种
对当年在五年前的话我们就是在这样做的
我们的那个框架的话就是基于 backbone
但是里面就是对为移动优化了特别多
整个框架也是比较轻的
你可以很方便的就是写你的 model 啊写你的那个 view 啊 controller 之类的
然后用 javascript 的话就做了一个相当于做了一个移动的 app
然后后端的话就是通过那个 http request 来进行通信的
然后用用用那个 graphql
其实本质上就是用 json
那个时候已经有 graphql 了
对那时候已经有 graphql 了
因为 graphql 最近才开放出来给外面的人用
对那个时候已经有了
最近开放的话是因为他自己做了一套 graphql 那个库支持移动上面的
然后吹的比较火了
最早的话就是做 facebook platform 的话 graphql 已经在在这个网页端已经很火了
就是当年 zinga 的所有的游戏基本上就基于 graphql
对但那个时候只对于
对你这个 facebook 和他的那个合作
认证的 developer
对才有
然后主要是网页上的
也就是说是 desktop 的是的
ok
然后就类似于做各种各样的 webapp 之类的
但是当时就是很大的一个问题就是性能上的问题
性能上的问题的话最主要来反映的话就是首先浏览器自己它的性能并不好
在 mobile 上面的话
嗯
这个到现在也没有解决吗
其实
嗯
这个到现在也没有解决
但是这个在 mobile 的话是不可能的
在 mobile 的话就是越低层越好
你恨不得直接上 c 和 c++直接调 open gl 来画图
对
感觉是这样
还有第三层的话
javascript engine 的话其实那时候根本没有发展的特别彻底
比如说那个 v 8 的话都是我们自己架进来的
再比如说的话
那个 nitro
那个引擎就是 safari 里面那个 nitro 这个引擎
你在你用你写程序的话用 uiwebview 的话根本就没法
没有
对
就没有
就是在那个 safari 浏览器里面才会有
对
是的
还有的话就是这个 javascript 的 javascript engine 一个最大毛病
就是说它是单进单线程的
嗯
它单线程跑的
所以的话经常你在用 javascript 做一些比如说 fetch data 就是取数据的操作的时候
经常把那个 javascript 的 engine 卡住
把它的那个主线程卡住
或者是 javascript 在做那个 garbage connection 的时候会占用主线程
对
就一下卡住之后
当时暂停吗
直接导致你的用户的输入没有响应
就是你点这个屏幕的话这个屏幕没响应
对
这样的话就是最大的一个问题了
其实
后来当时有那个 webworker 这个
有 webworker 有 webworker
这个这是个很好的问题
webworkerwebworker 所做的一个事情啊
就是说让 javascript 可以支持多线程
对
你可以重新开一个线程来专门做一个 worker 的操作
对是这样的
但它有
但 UI 这块好像还是在同一个
起码跟 javascript 执行的那个解析器是在同一个进程里面
是的
但它的缺点是你只能做一些非 DOM 相关的
你只要你如果要操作 DOM 的话
你必须出了回来了
对
所以说你要操作 DOM 的操作的话
必须把它重新再 callback 回来
对
这也是为什么后来我不知道刚才你说那个 bot
后来的这个 react 有没有关系啊
没有关系其实
没有关系
但起码后来那个 react 做对了一件事
就是把那个 DOM 操作从那个虚拟出来
因为 DOM 操作是最费时的嘛
对
所以把那一层虚拟出来在 javascript 里面重新搞那个 virtual DOM
然后再来搞一遍这样
通过 VDOM 来进行
其实你看这个对 DOM 的一个操作
其他本质上是适合所有的 OS 都是异曲同工制之妙
比如说和 iOS 比如说安卓的话
他们的本质就是说你要进行 UIK 的操作
比如说你要进行渲染操作
那就他的 DOM 嘛
你必须回到你的主线程
对
明白
所以当时因为这个原因的话整个效率就提不起来嘛
整个效率提不起来的话就是用户的体验非常非常差
当时的话 iPhone 4 其实已经体验非常好了
对啊
但是我们的体验的话基本上还在 iPhone 3
就是连 iPhone 3 GS 都没有
落后了两年至少
对
就根本就是没法用
另外还有一个就是说你加了中间加了各种各样的成绩的话
你加了中间加了各种各样的成绩的话
你的效率是低下的
你效率低下的话你必须用更好的硬件去补
对
用更好的硬件去补的话你的电话就是更耗电
这样的话对用户就是一种哇这个手机为什么这么烫的一种体验
同时的话还有就是说你效率低的话你经常要漏掉整个网页
而不是像那种原生的 APP 一样
只需要发一个请求拿一批 JSON 嘛对吧
我们经常要发整个 HTTP request 把整个 HTML 还有 CSS 还有 JavaScript
还有 JavaScript
全部拿过来的话对整个用户的而且我们没法特别好的缓存
因为我们没法控制浏览器的缓存
所以导致就是用户数据量消耗很大
嗯哼对每次都要从应用服务器上取然后再发给服务器去测嘛
对是的所以这个项目就一下一下一下子的被
就是觉得没希望就是觉得没希望
就觉得没希望的感觉
后来就被一步一步降低优先级降低优先级
然后从一开始从十几个人一开始直接扩张扩张扩张来了很多 director
来了很多 manager 然后这个组就一下变成八十个人
然后再到最后将近两百人再到最后就慢慢削减削减削减
然后的话相当于整个 HTML 5 在其他的在 Facebook 的 IOS 和 FacebookAndroid 的上面都做的不是特别好
对所以整个的话公司就扭转了这个形式就不再遵循 HTML 5 了
也就是说这个这个 FacebookFunds 呢
这个 FacebookFunds 的话也没有受到那么多重视
然后就把这个 FacebookFunds 后来就越来越削减硬件就不用了
OS 也不用了这些 WebApp 也不用做了
然后最后就变成在 Android 的上面一个叫 FacebookHome 的一个一个项目
就这个是 FacebookHome 是 FacebookFunds 的一个缩减后的结果
对一步一步一步一步一步一步被削减之后就就变成这个玩意儿
这个开始的时候要做一个航母吧
然后发现航母太难了就做做一个大型战机吧
对一步一步一步一步一步被削减之后就就变成这个玩意儿
然后发现大河号嘛
然后觉得大河号太大了造不出来
然后就造一个小驱逐舰嘛
然后造就造最最最最后变成造一个游艇了
哈哈哈哈
那这个在在这之前中间都没有人和人或者这个项目里面没有没有讨论过说
这个 HTML 5 这个性能问题解决不了的话
为什么不用原生的这个像 Java 或者是其他什么来卸了
有有讨论过啊
然后我们的 Android 的 App 和 Aries 的 App 就是 Facebook
对对对
因为当时那个 Zack 发了一封信说是是就是说放弃这个
他们也是不光是这个 Facebook Phone
其实包括像 Facebook 的在 Android 和 Aries 上其他的一些这个原生的官方官方客户端也是尝试了相当长一段时间走这个 HTML 5 化的道路嘛
但是后来也是这个性能问题让我们过去选择放弃了
是的
OK
这这这几件事情其实同时发就在这个 HTML 5 上的这个新的问题上
其实同时发就差不多在同一个时间发生的那个
同时发生的对
也真是因为这个转型的话
后来 Brad Taylor 的话自己的 HTML 5 的整个战略的话就是宣告失败
以及他在整个公司的话基本上就没有太多的说话力了
也没有太多的项目就是由他主导了
后来他就离开了整个公司去创立了一个叫 Quip 的应用
做的也很不错
对
也是因为有这个原因的话
我再多多说一句啊
嗯
当时的话因为我们也也考虑过啊
能不能就直接全部做原生的一个 Fone 出来了
对啊
但是我们考虑来考虑去的话就是这个 Fone 的话
其实本质上是没有一个竞争力的
就是你没法做成一个 OS 出来
你没法做自己的 OS 做自己的 SDK
然后和 Android 的 IOS 来打了
你就只是变成一个 360 手机
就是后来做的那个 Facebook Home 一样
哎
那但是这个思路这个想法其实用 HTML 5 和用不用 HTML 5 都相同的
其实并不影响这个结结果呀
是的
就是我不明白为什么
如果认为用原生的这个代码去写应用
就和没有什么这个这个 differentiation 的话
那用用 HTML 5 做了之后又会有什么 differentiation 吗
好像也没有啊
也没有任何 differentiation
也也就这样的话
整个 HTML 5 的话就不就不再坚持了
那那整个 Fone 这个项目本身也是同样道理方式了
对啊
因为也就是说如果我们全转原生的话
我们必须自己做一个 OS 出来
就觉得撑不住啊
就完全不可能是的
然后因为我们在整个移动上面的话
就是 Android 和 IOS 自己的本线
就自己的主线的话做的很差
对的话我们要把好的工程师都输送到那边去
不要说
另外的话在一年下半年的时候 Google Plus 出来了
啊
整个 Facebook 做的一件事情是 GoChina 暂停
认真的和 Google 对答
所以的话这么一个高成本的一个项目
最后就只能被砍掉
所以其实可以这么说是 Google Plus 的出现
给 Facebook 造成了一个比较大的这个什么生存挑战
所以使得他们放弃了一些就是说可以他们非核心业务吧
非核心的一些项目
然后来集中精力去做好这个老本行
是的
OK
好
那我们就来看看这个新的一个项目
pounding
我
这个 ум漫
你有一套 class
就是把这些数据的话
就变成一个 JavaScript 的 class
然后可以让大家来用
这个也是提供给
作为一个框架
或者是一个 library
提供给你们自己第一方的
这是一个很大的 data layer
就是给所有的 first party app 来用的
所以这个框架后来就不了了之了
后来就
对整个框架都不需要被用了
其实我一直很好奇
因为现在也看到
后来还有一些新的尝试
特别是像去年还是前年
去年
后面的有一段时间
我继续答答
就是后面
接下来的一般的时间计划
基本上就是
我就在做整个
安卓的很底层的一些东西
类似于安卓的自动更新
以及安卓里面
它就是
C++的一块的东西
当年我还是和
有一个叫黑客
一个叫 George Halls 的
就是 Geo Halls
那个哥们就在一个组
然后我们经常很晚的时候
也在这个房间里面
然后说各种有趣的东西
他就说他当年 hack
iPhone 以及 hack
PlayStation 的时候
各种故事
对 Geo Halls
只不过后来他就干了
七个月就走了
现在的话他又红起来
是因为他做了一个无人驾驶汽车
和伊朗巴斯
然后他就被大度
说我这个汽车比这个
啊那个嘛
我想起来
Tesla 这个汽车
对他就 Geo Halls 嘛
对对对
他做 PlayStation
hackPlayStation 的时候
被索尼告
然后他就直接在电视里面骂索尼
录了一个 YouTube 的这个 rap
然后说索尼什么傻
什么什么的
要告我之类的
然后他旁边有一堆朋友嘛
然后他在网上募资
然后说大家好
我是 Geo Halls
我觉得很多人听过
我是因为我 hack 了 iPhone
然后给大家用了 Geo Break 的 iPhone
然后现在的话
我被索尼告
一个日本的公司
一个外国的公司来告我
你们大家都是同胞
都是美国人
然后我做的之前的开源
我做的这些破解的东西
都是免费发放给你的
但是因为
因为此
我现在并没有钱请律师
来帮我摆脱关系
还种出了一个律师项目
来给我募资
对来给我捐款
对
就很多人出手啊
一下子钱就超募了
首先他们的民族邻居力是有的
我觉得特别特别强
而且
他里面的人
就是他一开始做这些东西
凭兴趣并不要
要钱那种
也不为吃穿来发愁
但是真正他遇到什么事情的时候
真正要一大笔钱的时候
就很多人
来帮他解决的
还有一些他朋友里面
还有一些一些崇拜他里面
就是
就是有 deep pocket 那种
他上那个电视直播吧
还上那个 BBC 采访他的时候
后来说
You have a lot of friends
with deep pocket
口袋很深的一些人
就是很有钱的土豪朋友
对
就给他捐钱
像现在我就众筹一件 T 恤
98 人民币的 T 恤
就是很多人在北上广吃一顿饭的话
就不止人均就不止 100 块吗
可能我众筹这么一件 T 恤
就 20 件的话
我都筹了现在多少
将近两个星期了
还有 10 天
希望听我这些的
或者是之前看我直呼的
或者是之前多多少少我的
我说这些东西
觉得你觉得有趣也好
或者觉得有趣也好
或者觉得你有顾我一会儿
希望你能够支持我一件 T 恤
也就 100 块钱
OK
我们连接放在 show notes 里面
大家有兴趣可以点来看一下
去支持一下
众筹 T 恤这个项目
对
回到
青草大魔王球支持的那件 T 恤
回到 Facebook Phone 这个项目的话
当时后来就被取消了
取消的话
我总共的话已经工作了将近两年了
这个时间
一年七个月
类似于这种一年八个月
对
然后认识很多很厉害的人
比如说
那个 MADPAPA KEEPERS
比如说我们从 NVIDIA 挖过来一个 Tegra 3 的主架构师
他做硬件的 Tegra 3 的主架构师也很厉害的
然后以及一批从 Google 挖过来的
做那个 WebKit
做 Chrome
做 V 8
JavaScript Engine 的
还有就是那个 GeoHot
就是这种黑科技的人物
还挺有意思的
对
当时也是在这段时间
我和赵海平认识
主要是打台球
打乒乓球认识
然后当时进去的时候
中国人才十几个
大家互相都认识
当时认识了葛爷
就是葛红
后来做那个 Newsfeed
和 Newsfeed Ads 的
就是在 Newsfeed 里面怎么加 Ads
这也是一个中国人主导的项目
现在变成了 Facebook 最猛的一个现金
有将近 90%多的现金
对
就原生广告了
这一块的
是的
对
是这样
后面
当然也是因为这个认识
张一飞
也就是之前我小时候他的偶像
做这个竞赛特别厉害的
也是中国国家队和 IOI 的选手
嗯
对
整个 Facebook Phone 基本上就是这样
当时的时候是特别神秘的一个项目
或者是特别高度机密的
当时有人泄露这个项目
就直接被开除了的话
他泄露给 TechCrunch
然后 TechCrunch 又不会写
写的又很不对
讲 TechCrunch 每次做个什么东西的时候
他会被你讲的这个东西
我好像照原子弹一样的感觉
但是我们要做一个 Facebook Chat 的时候
Facebook Chat 就是一个即时聊天的工具
在 Facebook 上面很简洁明了的一个 Chat 的时候
我靠他写出来 TechCrunch 写出来
Facebook is doing Gmail killer
就是要干死 Gmail 的
谁根本就不想去干那个 Email
各种吹牛逼
对
然后我们要说一个
我们家一个高度定制化的 social phone 的时候
他就直接来要告诉我们了
要搞 iPhone killer 之类的
然后害得 ZackBurger
那个 ZackBurger 将近两个星期就不停的在给旁边的这些战略合作伙伴们打电话
给他们解释
就说我们不是要做一个手机
也不要干你们的
我们是想把手机上面的这个 social 功能做得更好
这样的
那后来那个就是 Facebook Home 这个项目
你有参加吗
Facebook Home 没有
就是最后发布的时候
没有参加了
对
那时候我已经在 Messenger 了
OK
因为这个项目其实我还挺巧
因为当时我还在 Messenger 里面做了很多的工作
当时刚好他们发布会那天
我刚好在那个 Facebook 就是那个上一个办公地点
就是那个叫就是买的上那个楼叫什么来的
Middle Park
对 Middle Park 那边的那边
刚好我在那边在那边去找朋友玩
然后他们发布的时候
刚好在那边看就是他们在那个一个小厅里面发布
我觉得还挺神秘的
看了一个现场直播什么的
后来看一下那个后来回去看一下网上的报道
好像也觉得没什么
就觉得这个项目肯定会挂掉
结果果然
是的
可惜没有参与到后面这个东西
对
那那个我整个全程就已经在那个时候已经开始在 Messenger 开始做了
当时就开始苦心钻研那个 voice message
把它加到 Facebook Phone 里面去
不是把它加到 Facebook Messenger 里面去
那个时候是因为什么
是因为有那个 WhatsApp 的竞争吗
还是怎么样
是
就是当时我记得 Facebook Messenger 还就不是特别用的人不是特别多
然后也不是特别好用
是的
当时 Facebook Messenger 还在整个 Facebook 大的 App 里面的后面才把慢慢把它拆出来一个
就是说为什么他非常重视 Messenger 了
以及在整个 Messenger 里面
然后他是怎么看这个市场的
整个 Messenger 对 Facebook 或者对 Social 的这边的冲击怎样
以及要后来是怎么收购 WhatsApp 的
这中间发生这些故事
以及怎么转型的话
我们留在下期呗
OK
这里的话就是还有一个
在 Boot Camp 以及在 Facebook Phone 这个项目在做的时候
还有一个比较有意思的一个
就首先奥巴马来访问了
OK
那个是在一几年 11 年的时候对吧
对
是的
我讲一个轻松的话题
这样
OK
会好一点
当时就是奥巴马为了自己连任
然后所以来整个硅谷逛一圈
相当于在 California 这边给他的选票拉好
就是之前一直是
大华尔兹
二阶帮支持 republican
然后奥巴马作为 democrats
也就是民主党的话
一直是来自这种 IT 业的 IT 经营们的支持
所以他也就跑到硅谷来
当时就有一张非常著名的照片
大家在奥巴马宴请整个 Google
整个硅谷的各大公司的话
是第一次 Zuckerberg 就是穿一个 T
穿一个整个西装出现在这个照片里面
同时的话
他坐在奥巴马的左边的话
他坐在奥巴马的左边
然后奥巴马右边是坐的 Steve Jobs
在一个圆桌里面吃饭
还有 Eric Schmidt
还有 Intel 的 Oracle 的 Microsoft 之类的
然后再后来就是他来 Facebook 做一次访问
类似这样
当时的话是要内部抽签
拿票的
后来就拿到其中一张票了之后
我就得到一个奥巴马的票
就说你被录取了之类的
那个票的照片的话
我也发在网上了
到时候
回复在链接里面的
当时就记得很清楚一件事情
就是说快到发布会的早上的时候
我们准备去排队和吃早饭的时候
就发现街道还有我们的整个 Facebook 园区
聚集了很多这种新闻采访车
就看电视里面什么那种 Fox 24
什么 NBC 各种电视台
就在那里面
然后驾那个车
那个车的话就把有卫星的天线怎么输得很高
转播车
对对就在做现场直播
然后外面的时候
你经常会被一些记者拦下来
就问你
你有没有参加
你要不要参加
你怎么想的
他会讲什么东西之类的
然后 Zackberg 在你们内部有没有讲
这次和奥巴马的会晤
大概会讲个什么东西之类的
但是我们之前就是被 PR 的团队整个训练过
他帮我们发了一个邮件
就是说
不要接受媒体的采访
媒体来问的话
你就说一句
我不知道这个问题
我也不是回答这个问题合适的人
你可以去 refer
你可以 defer 到
到 PR 的人
pratfacebook.com
或者是给他一个电话
就是我们的电话
我们来说
这件事情
然后接下来就拉这个票
频票入场了
大家排队
没有很多人
而不是那种人善人恨人善恨那样
整个的话
因为就是我们 Facebook 内部的话
我们就 1000 多人
就好像参加一个公式联会一样
参加公司的 all hands 一样
就是全体大会一样
大家排队就慢慢进去
就是安检的话
稍微严格了一点
好像是整个 secret service
secret service 就相当于
白宫密探
就是总统的护卫队
对
类似于
那个大类密探
中南海
中南海保镖
对
这个是对应的概念
整个 secret service 就是
从从
所谓会场
整个一套的安检系统
你就感觉比飞机还要严格的
就把你整个身上要扫一遍
然后看你还收身
就是摸你的身上那些口袋里面
有没有这种尖锐的物品之类的
同时你都把你的公牌要拿好
还有那张票也要拿好
所有东西都
你所有证件都齐全的话
很快
大概一分钟就检查完了
你就进去了
进去之后
你找个位置坐就好了
然后他整个会场的照片的话
我也有
然后我还专门拍了一个
就 secret service 的特工的照片
就是我旁边那个特工还比较矮
我一米七好像都没有
我都不知道怎么会让特工这种指挥的
那个叫什么
眼睛耳目
让你觉得他不是特工
对
就一米七没有
就穿个西装
不过还挺精神的
带了一个那个二机
就好像是那种监听的
然后就开始
就开始等
等了好久之后
然后开始
我们开场了
开场进来之后
奥巴马就一个一个和大家握手
当时都是有现场直播的
就是电视转播那些的
然后有专门的主持人
就感觉好像是在录制一档电视节目一样
然后大家整个过程是一个小时
Zackberg 问奥巴马问题
然后奥巴马就回答
所以当时你们去现场去了多少人
我们现场整个公司基本上都在
都在是吧
是的
那还挺好
对
当时我记得
我听得很清楚
就是非常非常回答问题的时候
奥巴马非常的多
就是说回答问题的时候
他答案非常的冗长
一个问题经常要从要回答 15 分钟
10 分钟才讲完
他都问了什么
就比如说你怎么看整个 health care 的
你怎么看我们现在的油价的
你怎么看这个 energy 的
你怎么看我们的这种硅谷的 IT 行业
最近要怎么发展
所以他其实是给
就是宣讲他的如果要连任的话
那些施政的一些对
所以都是外交层次
其实很无聊的
我觉得在当时听的时候
就是开始照照片的时候
看到奥巴马本人以及他们开始
开场白的时候
讲一些平常的话
讲一些笑话比较有趣
在后面的话就很枯燥
很无聊了
在后面的话
比如说问我们现在那时候油价特别特别贵
那时候油价 100 元一百块钱
大概 40 美元一桶吧
油价特别的贵
然后就问他你当时怎么
你当时是怎么想
有什么方案能够把油价能够降下来
当时在加州的话
油价已经将近五块钱了
一开始刚到美国的话
才两块多钱
但是奥巴马就不会说
我有个什么方案
明天就把它降下来
或者降一块钱之类的
他从最开始
这个 energy 来说
在说这个政府怎么把这个 energy 截下来
然后再做 clean energy 的汽车
再推广各种 public policy 来减税
如果你买电动车的话
以及我们的政府
整个政府部门
以及大的公司的话
会先鼓励大家使用清洁能源的汽车
把所有的这些大气排放降下去
然后这样的话
我们对石油的依赖就会小
油价就会慢慢因为供求的关系降降降降
它这个一个整个整个过程
五年十年最后才能实现
我就在这听讲
我觉得好无理
等不了那么久
是的
大概就这样过程
所以的话
整个奥巴马就是
我能够记出来就是这些了
然后接下来就是一些照片
放这里
大家可以看
差不多是这些
今天的节目暂时就先到这里
感谢收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
你可以问我
本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash
donate
捐款金额随意
叫 18 的正正数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
kernelpanic
at
ipn.li
同时也欢迎您收听
IPM 旗下其他几档节目
IT 公论
未知道
太一来了
流行通信
high story
印象
无次元
博物志
选美
必下关
我们下期再会