写到世界时 2015 年 4 月 27 日上午 3 点钟
您正在收听的是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.co.p
我们推荐大家使用 Podcast 的客户端订阅节目
如果您不知道该用哪支客户端
请访问 ipn.li.faq
欢迎你们和节目捐款
捐款地址是 ipn.li.co.p
捐款金额随意
只要是能为 8 整出的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
And now for something completely different
首先要宣布的是我们的 RAIL 主播
因病不能参加今天录音了
然后我们临时拉来了 Lawrence 先生
做我们的嘉宾
主持 Lawrence 你好
你好
第二次来内核恐慌
对因为可能上一次
谈键盘的那一期给大家留下了不好的印象
大家会觉得疫情的 Lawrence
我们内核恐慌就变软了
而事实上这一次也是这样的
我们又会是一期非常非常软的节目
今天会很软吗
今天不会很软
还是那句话
从某种意义上来说它是软的
这么说吧
今天我们要谈的这件事情
有点像 USB 接口
就是 USB 接口是一个非常复杂的电器标准
但是每个用户都会对 USB 标准
或者说对 USB 接头有自己的感受
很多人会觉得 USB 接头是一个非常难以操作的东西
或者说 USB A 接头是一种非常难以使用的东西
或者说 USB 接头是一种非常难以使用的电器设备
你不知道它正反
你插的时候只能插三次
而我们今天讨论的事情其实跟这个有点类似
我们要讨论的事情其实从某种意义上来说是相当硬的东西
我们要讨论一个标准组织
我们要讨论一份规范
我们要讨论这个规范的源起的流程
以及在整个过程中可能发生的种种问题
但是这份规范最终呈现出来之后
所可能影响到的却是每一个人
所以我觉得可能是有一点点像 USB 接口的一件东西
但 anyway
今天非常特别的一件事情就是我们请到了几个嘉宾
四个嘉宾吧
如果不算 Laurence 自己的话
一共是六个人坐在直播间
对我们今天有六个人坐在这个虚拟的直播间里面
然后横跨了四个时区吧至少
所以我们现在应该先邀请所有嘉宾先来介绍一下自己吧
各位听众大家好
我是董事长
我第二次上 IBM 的节目
那上一次是去年十月
我到那个 Santa Clara 开 WCC 会的时候做了一个介绍
那我现在我是 WCC 中文陪伴需求这份需求书的编辑
也是这个工作小组的共同主席
那我在台湾主要做的是 ePub 以及数字出版相关的标准化
我在 IDPF 主要做的是 ePub 3.0.1 的修订
那从那个地方延续到了 WCC 这边
然后不知道为什么那议题太多追不完
决定就认真下来把这个中文陪伴需求给好好写出来
要不然你一项一项追
又只有一个人在前面过军奋战
这事情是做不完的
好大致先这样子留给其他人
好我是梁海
上次是在 IT 公论和杜青一起聊过 sense 的问题
现在是语言和字体爱好者
然后是现在是专业的多语言字体技师
技师这个 title 怎么说
technician
ok
technician 很低调不是 designer 吗
不是我从来不是 designer
ok Eric
接下来是我也是第二次来录 IBN 的节目
而且每次我平时是在东京
可是每次 Lawrence 叫我录节目
我刚好就是在国内
这次我此时此刻我现在在上海
然后难得我从来没有想到我会来参加 Colon Panic 的录音
所以我觉得我应该自爆一下
我比较 hardcore 的一个录音人物
其实我是有苹果认证工程师的一个资格的
哇在我们这帮国粉里面你是唯一一个官方人
他是唯一一个玩 OS X server 的人
对他的认证他有三个层级
我拿到的是中间一个层级
就是他所谓叫 ACTC 吧
中文叫什么
我终于知道这个缩写是什么意思了
因为我在你的那个 bio 上看到了这个
中文叫 BIO
中文叫苹果认证技术协调员
就是因为我们公司的服务器是用苹果的 OS X server
所以呢我又是公司的网管
所以呢我一直我有这个技术员的资格在
但是我今天完全不是说这个东西
我的另外一个身份就是 Type is beautiful 的 writer
那我自称是平面设计师了
然后现在呢也在东京和在上海呢
就给大家做一些自己咨询的工作吧
做一些翻译工作
就这样吧
我和 Eric 曾经一起翻译过一本书
也是作为 Type is beautiful 的同僚来进行一件事
对的
而且 Eric 之前和小林章一起在大陆做过很多次巡演
就是他的那个书的发布的时候
对的
如果后面有广告时间的话
还让我再说一句话好的吗
那到节目最后再说
OK
Ethan
大家好
我是 Ethan 陈奕军
我现在有一点一片空白
我们刚刚了解到
我们刚刚了解到 Ethan 是一个在北京大学念医学的台湾人
而且他的高三也是在大陆上的
对这个非常特别
我觉得不会是空白吧
因为我至少 Ethan 我想到你的时候
首先想到的是你做那份汉字标准格式
可能很多人在网上看过 Ethan 做的这个页面
就是他网址是 css.hanzidepinin.com
这是我现在想到你的时候我的第一印象
是吗
我是从小就很喜欢上网
然后
对我就是大概
这里谁不喜欢上网
是
等下
这个从小就很喜欢上网
是从多小开始喜欢上网
从大概 10 岁 11 岁吧
所以你 11 岁的时候就有网址上网了
对
你没有暴露大家年龄吗
对我们要开始延续这个家宾年龄的传统
OKEthan 可能是我们里头最年轻的
跟凉海一样大是吧
好
差不多
降低了我们编辑群的平均年龄
挺好的
节目年轻化有助于节目年轻化
Ethan 请继续刚才还没说完
然后当时我就想说
我也想要来做一个网页这样
但是后来发现这个网页的排版真的很糟糕
然后我是一个从小写字就很喜欢用高纸
然后把每一个字都写得很整齐很漂亮
然后稍微有突出一点点
我就会想要把这张纸揉掉
重写了这种偏执狂
所以我也我希望在电脑上看到的排版
也能够让大家知道
我们的排版跟文字有关的东西
都是可以很整齐很舒服的
而且不会有像写字一样的问题
但是在 web 上
就是一直到今天
这件事情还是有点困难
然后所以我在大约 11 年的时候
开始我就做了一份汉字标准格式
这个当初做这个东西的灵感是
我们在 w 3 c html 5 的中文兴趣小组里面
我们在我们当时讨论了很多中文排版
css 有相关的内容吧
然后当初好像是赫斯君大哥吧
我们在讨论很多跟中文相关的样式的时候
他做了一个很简单的一个代码的描述是 css
我从那边获得灵感
然后就写了汉字标准格式
你刚才谈到一个 w 3 c 的兴趣小组
这是一个什么样的小组
这是这是一个邮件群吧
只要上 w 3 c html 5 igzh
你们在 newsgroup 里面讨论
所有这些和汉字布局
或者和汉字和排版相关的事情
然后就此成为了朋友吗
对对对
就是 w 3 c 很多工作组都会有对应的兴趣组
然后工作组感觉兴趣组
大家其实都可以加入
大家可以随便讨论
然后工作组和兴趣组可以互相协作
这还蛮有意思的
所以我们可以说
现在要谈了
或者本期要介绍这一份中文排版需求脱胎于汉字标准格式吗
或者脱胎于这个小组吗
这个给的评价太吓人了
对对对
应该说脱胎于日文
等会等会等会
你刚刚吴涛说的是什么
汉字标准格式
错了错了错了错了
我们觉得一定
我们今天要讨论的这个中文排版需求
它的
它是来自于汉字标准格式吗
不是的
不是不是不是
那它是来自于这个兴趣小组吗
我说明一下好了
大概讲一下来龙去墨
差不多在 0708 年的时候
w 3 c 那边
呃
有人不晓得来台湾来日本到日本到韩国开了几个群组
就是所谓的 html 5 interest group
兴趣小组
然后就针对 cjk 代表性的东方语言开了这个兴趣小组
那开了之后呢
这个兴趣小组没有很明确的目的
所以说在就是在开的时候
大家讨论了一下
然后之后就沉寂了相当的时间
那最早呢
是呃台湾 google 这边有一位云端计划主持人啊
叫做叫什么来的
叶平叶平教授
叶平叶教授
那叶教授呢
他就想他就想说
那个时候刚好 08 年
是那个 jlrec 就是日文排版需求发布出来
那他就想说哎
那我们中文是不是也需要这样子一份
所以在那个时候进行了相当多的工作
包括刚才义军讲的也就是那个时候有非常热烈的讨论
但是问题呢
呃
做这个文字文字排版需求
你需要一定的 commitment
你要有人
然后有时间
最好你公司派你扬着你做这件事情
但大家都是 volunteer
所以说都自愿来做的
所以说到那个时候只有讨论
但是没有继续
然后后来随着叶平叶老师到了移民
到了那个 mountainview 之后
这件事情也就沉寂下来了
OK 我觉得可能要先先跟大家交代一下
就今天我们讨论这个主题就是一份
其实是一份叫做中文排版需求的一个文档
这份文档
的链接我们会放在本期节目的这个网站上
大家可以去看
然后如果最近大家有在知乎
或者网上其他一些地方
我看的话就有人就突然就成了一个事儿
就是我这因为我知道这份文档
他的这个草创和成型可能经历了很长的时间
但是最近好像是他的一个草稿
一个草案发出来了
所以大家很多人就在问说啊这份文档谁做的
呃你们几位是什么样的背景
然后这份文档究竟有什么样的目的
所以今天这期节目主要是跟大家交代一下这些事情
对我觉得可能还是有必要来交代一下
这份文档的重要程度
或者说这份文档有可能重要到什么程度
对我觉得首先可能是他是什么
这个这个并不是每个人就哪怕是关心 html
或者关心网易排版人都未必真的很清楚的一件事
对我觉得这件事情可能是一个比较嗯
就像我说的 usb 接口是一个介乎于最终用户
以及呃我们习惯说的技术人群
呃我们习惯说的技术人群
之间的这么一个东西
就是他的他最终的成果可能会影响到你
但是你可能对于其制定的过程以及制定的机构义务所致
那我觉得我还是就简单介绍一下
什么是刚才大家所说到这个 w 3 c 的这个东西吧
呃 w 3 c 的全称是 world web consortium
就是大家所熟知的万维网商会
万呃大家所熟知的万维网为其制定的标准的这种东西
就是这个人称为一个商会
呃他成立于一九九四年
目前总负责人是一个英国人
他的名字叫做 sir timsoul berners-lee
嗯如果你没听过这个名字的话
你真的应该知道这个人
就可以不用再听这个节目
哈哈哈
然后还接的好
呃这个人在一九八九年呃在瑞士的欧洲原子能中心
对就是那个大型电子对撞机的
强子强子对 hard drive collection
强子撞机的那个欧洲原子能中心
Cern c e r n 的一个
是一楼还是在地下室的一个办公室里面
呃在一台呃乔布斯所创立的 next 电脑上面创建了
我们现在所熟知的 web
也就是大家所俗称的这个网
刚才 Eason 说到他才他从十几岁开始就有网可以上了
而在我出生的时候
在我十几岁的时候
这个网这个东西还没有延伸到中国
嗯
但是总之很这个人重要的程度就是如果没有他的话
大家可能就听不到这一期节目
就是然后他还在用 tail 内有可能是从电台听
呃或者这么说吧
如果没有这个人的话
也许现在大家所上的网将是 completely different
然后 W 3 C 的
呃在总部位于麻省理工呃分部则包括比如说一个叫做
AirSIM 的组织
我查了一下
好像是欧洲 informatic 以及 mathematic 研究中心
就是信息学及数学研究中心
呃以及呃总部在巴黎
然后呃还包括庆应艺术大学在日本
然后再就是我们中国的北航
嗯
但是他还有其他分部啊
然后整个 W 3 C 的成立目的是 developing protocols and guidelines
that ensure long term growth for the web
也就是呃
他的成立目的就是为了制定一系列的呃协议以及
guideline
指导规则来保证整整个这个 web 可以有一个比较长期的稳定的发展
然后 W 3 C 的成员呢
包括各种各样的
比如说商业的呃
商业领域的巨头
我相信呃苹果啊微软啊
那基本上大家能够输的比较 Adobe 啊
大家能够熟知的那些和桌面出版以及
和浏览器相关的厂商全都在里面
然后还包括一些非营业组织啊
一些大学一些政府机构
当然还有就是我们今天所请到的这些呃 individuals
就是
不管他是在 pilot 领域的专家呀
还是在 web 领域会有一些比较重要的贡献啊
或者是某个标准的制定者啊
这样的人员参与其中
这是一个 W 3 C
然后 W 3 C 呢
会接受会每年都会定制一大堆文档
然后这些文档会左右呃最基本的一件事情就是浏览器应该怎么实现
嗯
所以这个通由这个组织所制定的一些所制定的文档将来可能会影响到大家在使用浏览器的时候
阅读中文文本的
呃
一些体验
对
大概这就是 W 3 C
嗯
然后刚才董负心先生提到了这个 W 3 C 在一开始是在台湾成立一个小组
是
对
然后这个台湾这个小组成
这你说这个小组的呃想要提供这么一份中文的文档
呃
但是未能成事
可以这么理解吗
就是沉寂了一段时间
是
因为在 1809 年是真的停下来
OK 那所以他后来是为什么又抬起来又又重新被实现了
嗯
一开始是在一帕的 3 0 1 就是他们要申请成为挨手的时候一个小型的修改
也就谈到了一些当时以一帕特作为 prefix 的一些语法
那他们就问我说这些语法被实现了没有
那事实上也没有人管也没有人在乎
我再去回去看了一下 W 3 C
W 3 C 的其实在 12 年前
我们想说 12 年前差不多是微软正要搞那平板电脑
啊
记得那个平板是微软开始搞的
他们那时候也做了一些规范
也使用了 HTML 作为电子书的格式
但是那个时候就停滞下来
这个停的比我们这个还温荡还久
那这些东西一直没有人做
我后来才回去看了一些当时 IAT
就所谓 internationalization 国际化小组的一些文件才发现这个被搁置了相当久以后
嗯
就是相当一段时间
然后我在刚好那个时候 IDPF 就是 EPUB 的制定机关
跟 W 3 C 他们开始合作
在巴黎东京还有纽约办了一些 workshop
然后我就开始我的 W 3 C 参与
然后谈到一些中文的排版的需求
你就发现这个一点一点的议题越接越多
没有办法一项一项好好处理
然后才回头认真想说我们是不是应该写这份规范
不是规范
不算规范应该叫需求
对的两海非常要求不能讲这个规范一定要讲 requirements
因为因为因为这次草案公布之后大家的反应太吓人了
就是实际上是源源
我我当然我近期好长时间都没有多参与了
但是这次看到发布之后所有人的反馈就是所有的反应
不管是专业人士还是普通人媒体所有的反应都太恐怖了
他们的反应完全超乎预期而继续的反应了
而且他们的反应是错误的
等等等等
你说的你说的恐怖是指数量上多还是说激烈还是怎么样
数量上很多
然后他们的反应的错误也很恐怖
一个是因为草案的时候标题用错了
中文标题用错了
大家所有人都以为这是一个规范或者是标准
然后大家就力索当然的对这个非常的激动
实际上这绝对不是规范也绝对不是标准
它只是一份参考性的文档
而且它的正式名称是
但它确实是迈向标准上的一个节点
是这样
对这份文档自身来说没有这么一个目标吧
永远不会有这个目标
这绝对不是一个标准
大家说的多程都误解了
所以这个在其他语种也是这样的
比如说像日文或者什么
他们没有标准还是说他们都叫需求
你看这篇文章它的英文标题就是叫 requirement
它就是一个需求
然后它本身就是一个需求
它的意义也仅仅就是作为一个参考
它会是一份非常重要的参考文档
然后现在日文的这一份需求已经是一份在业内极其重要的一份参考文档
但是它充其量就是一个参考文档
它本身没有任何规范或者标准
我觉得日语的这个文档的标题很有意思
日语的这个文档叫做要件
首先日文文档它也是参考
它的正式文本是以英文为标准的
然后英文的大家都是一样都是用了这个 requirement 这个词
其实要件这个是日文
要件是日文
那就是需求 requirement 是一样的
所以即使是日文这个文档
虽然它在东亚这个 CJK 地区的
因为它做的最全做的最早
它的地位相对就要比较高
但是它的在比如说这所谓的法案
实际的地位它的确也就是 W 3 C 工作组的一个职业
就是在 NOTE 的这样一个地位
那我作为怎么说
Dios Educator 来唱个反调
我想说你们不管怎么样为这份文档辩护
如果一旦它成为
或者一旦它进入了 W 3 C 最终的
最终的一个 stage
就是它成为一个被确定下来的文档之后
如果每一个浏览器的厂商都必须按照它
或者说每个浏览器的厂商都会努力去做这个工作组的工作组
努力以它为基准
以它为一个标杆来衡量自己对于中文排版的实现的标准
规念
Wait a second
我使用了标准这个词
规念
奉为规念
奉其为规念
奉其为规念的话
那么我们难道不应该说它其实是一个 de facto 的标准吗
就如果所有人都在按照这种方式来写字的话
你难道不能说此时有了一个
就像英国宪法一样
这个是一个继承惯例了吗
不,首先浏览器 UA 的这些实现者
他们本身就不是这份文档的目标读者
它是一份给标准制定者的参考文档
所以然后 UA 浏览器的实现者
他们要遵守的标准是那些标准
比如 CSS 的标准
然后 HTML 的标准
EPUB 的标准
他们没有必要来直接参考这份文档
这份文档对他们来说也没有多少直接的意义
他们真正需要参考那些精确的技术文档
都是直接看 CSS 的那些标准
来吧,我举个案例好了
举个我实务上在 W 3 C 碰到的麻烦
我们都知道讲说我们中文
我们有黑体、宋体、凯体
跟黄体
跟仿宋
有这四种体
但是一般你在 browser 上面
你只能指定黑体跟宋体
那如果说你想指定凯体的时候怎么办
我后来想到方法就是讲说
我们可不可以用 cursive
就是 generate family 头的 cursive 来做指定
那我在去年在 Santa Clara 开会的时候
我也把这个需求提到 CSS 的 working group 上头
但是负责那个目前就是 CSS
Font Module Label 3
是一位 Mozilla 的 John Degart
他目前人在日本
他很乐于把日本的各式各样的规范
列到 Font Module 里头
但是他对于中文的这项需求
他就始终不能同意
他就觉得说这个凯体不属于 cursive
跟他的定义不合
所以说他宁可把他从 serif 这个字体拿出来
也不愿意把它加到 cursive 里头
他要我
如果说你要继续下去
就把它变成一个正式的提案
或是把它写进 spec 里头的话
你就得要有 reference
那我没有 reference
所以说你只能回头回到这个 CLREC
就是中文排版需求里头把它写出来
然后之后再由国际化小组写出一个叫 GAP document
就是中文应该是这么排的
跟现在的 CSS 之间有没有办法去处理这个差异
或者说能不能把中文的需求写进现有的 CSS 里头
然后我们才能正式的去处理这些问题
要不然你一项一项追永远追不完
一直都跟你要那个 reference
跟你要一个文档去说明为什么你要这样子做
对吧
这是在实务上最明白的做法
OK
所以就像 VG 百科一样
每一句话都会给你举一个来源请求
然后你不胜其反
然后决定自己去写一个来源
是
你要把来源写清楚
然后这应该是最快的做法了
要不然呢
你今天你要是任何一样都会到从一个文档来的话
我们也知道
就讲说无论在大陆也好
无论在台湾也好
香港也好
华人的习惯就是不会把东西写下来
那你只能有那个老师傅怎么做
老师傅也死的差不多了
那你就完全不晓得中文该怎么排
应该用什么方式来做会比较好
你们几位有来自台湾的
有来自大陆的
然后可能在整个这份草案的形成过程中
也有参考日本的标准
那么就是说
这份东西有没有参考一些
比如说前数字时代的类似的一份标准
因为我们知道就是
这个日本是有的
我在日本不是有一个那个什么 JIS 4051 吗
那是一本印刷品
那是一本书来的
你可以买的嘛
然后中国其实据我所知应该也有一些
虽然可能在业界并不是很受得承认
但是至少是有这么一个东西
就是所以
现在我们在这个网页上
W 3 C 这个网页上看到这份标准
和前数字时代的标准之间有没有任何关系
有有有些
比如比如那个叫 GBT 15834 标点符号用法
就像这样的国家标准
其实有那么几分
是很其实就是大陆这边
虽然做排版相关的国标
做的不如日本那么强劲
但是还是有很多很有价值的文档可以看的
嗯
我看到参考文献里面还列出了
比如
呃
出版物上的数字用法 GBT 15835
还有
呃
汉语拼音正词法基本规则 GBT 16159
然后是台湾的 2008 年修炼版的 2008 年修炼版的
重定标点符号手册
以及国语注音符号手册
对对对
所以这些是
参考的前呃印刷时代的呃
数字前时
wait a second
前印刷时代是指印刷时代之前
就印刷是对前数字时代的一些标准
倒也不能算前数字时代
但是大陆的这些标准他们一直
他们其实制定是在数字时代制定的
但是他们制定的时候从来都没有想着数字时代的问题
哎你确定吗
我怎么印象里面标点符号用法实际上是八十年了
现在就制定了一份表述
甚至更早吧
哦不过他们最近的修订版也都很很晚了
像现在最新的标点符号用法是 2011 年的修订版
嗯这倒是
对但是这些标准的问题在于他们
他们实际上从整个行文中可以看到他完全没有没有在考虑怎么在电脑上实现这些东西
嗯是哦我再说明一下好了
像 jsx 4051
它是日本的工业标准
那当时为什么日本人要做这一份工业标准呢
他们也碰到了一个问题
就从以前他们不管是活字排版或者是所谓激光打印
用你们这边的术语讲激光打印
这些物理性的排版要往数字开始转的时候
日文怎么做
事实上没有人有一套东西写出来
然后他们也碰到了过去老师傅跟新的技术人员没办法沟通的状况
所以他们等于是用像口出历史的方式把这个规范都给写出来
那他们是一份工业标准
所以这可以称为规范
那这一份东西一出来之后呢
你会发现很多西方的软件
像是 quark
或者是当时还没有引体在
当时还是 page maker
像这些他们马上就可以支持
像是竖排
还有日文的 luby
还有日文的标点挤压等等
那这一份标准到了 w 3 c 这边又不合适
所以说事实上他们做了一定程度的改写
变成那个 jailbreak 就是日文排版的标准
所以说他们过了两个阶段
但是我们中文是没有前面这个阶段的
所以说后面这边就写的有点辛苦
嗯对我记得那个时候
宣传说中国搞出激光照牌的时候
有一句口号告别千与火迈向光与电
吴涛对于这件事情的记忆力美美令我吃惊
对因为我这次回国又在国内买了一本什么
什么牌吧
中文印刷技术简史之类的
还没有在记得翻
但是我记得翻到那一页的时候看到这个口号
又唤起了我童年的记忆
其实我们也有过那个波兰壮阔的时代
什么我记得那个时候方正还是
是方正吗
如果这个是我说错了
可能还是怎么说有辱国格
但 anyway 反正那个时代我们搞出来的激光照牌机
也好像的确是非常了不起的一个机器
这些事情
可是可能就像董先生说的那样
缺乏一个把东西写下写在纸上的传统
好像在那个时代也没有人会想要想要说做下来
制定一份业界标准
所以在我们迈向互联网时代的时候
也就只能接受各种各样的的的妥协
我觉得有个很有趣的地方在于
就以前我们说标准下
梁海刚才提到的这种国家标准都是政府行为
然后现在但现在在座各位都是民间的人
对吧
等于说其实这是一个现象
因为我们也不在写标准
如果你要指望政府来完成一个标准的话
其实是非常让人绝望的一件事情
因为政府是一个伟大不掉的机构
对吧他要操心的事情实在是太多了
在这样一种尤其是在技术革新比较快的领域里面
你指望政府为你做什么事情
简直是非常痴心妄想的一件事情
所以我觉得不仅仅是在印刷领域
在世界上很多领域里面其实都是业界的标准
往往要先于政府很早
或者某种机构
我其实这么理解吴涛刚才的问题
就是说像梁海反复强调说
这个只是需求不是标准
但是这是出于一种品德上的谦虚
就是说你们事实上希望这个东西能够成为 de facto 的标准
但只不过因为目前事实上还不是
所以我们暂时不能这么叫他
但是你们心里是觉得希望能够把这个东西做好
然后如果哪一天它真的成了一个标准的话
也未尝不是一件好事
是这样吗
不不不这个文档它自始至终
它的目标和它的用途一切一切它都不是一个标准
这是我这段时间最焦心的一个事情
就是大家完全所有人都完全误解了这个文档
然后就导致两个问题
那个普通人会特别的像打了架子一样
特别的像打了机械一样的兴奋
然后都不应该有的兴奋
看到中文排版规范或者标准什么的
然后就超兴奋
如果普通人能够为这种东西兴奋
那真的是有救了
然后稍微对业界有一点点了解的人就会特别鄙视
因为这份草案真的是很早期很早期
这份草案它离诚信还非常远
但是你这是问题啊
对业界稍微了解的人就会看到这份草案以标准或者什么自居然后还
但是你这是问题啊 你看对业界稍微了解的人就会看到这份草案以标准或者什么自居然后还
那你们没有啊
不知道从哪来的
就是你们没有自居
然后你们写的是需求
但是仍然有人会
对在草案发布之后我们赶紧改正了
我会这么说
这个规范这两个字事实上是有一点点强制力的
就是你照着规范做你是对的
你不照着做你是错的
我们的目的不是为了这个
但是就我的私心来讲
我们讲说我们要把这些中文则是怎么排的
你的断首
要不要
要缩几字
或者是你的那个段跟段之间要不要有间距
这些东西我们把它写出来
当然我们还是希望说有一些新一代的
学设计的人也好
或者是学 web 的人也好
能够把它当做一份材料去学习这个中文该怎么
书是怎么排的
或者是有怎么样的方式能够让它排的更好
要不然其实我们现在看到那个互联网上的这些文章其实都不是
都不是那么好读
这是一个很大的问题
当然就是私心了
就你希望它变成一个实质上的大学
用这一份来学中文怎么排
对希望它能成为一个很有参考价值
近乎于权威的一个这样的一个参考文档
但是不觉得它会有什么
也不觉得它应该有什么约束力
所以对两海
他不应该有对错
OK
陈奕军这就是一份这方面怎么看的
因为你其实在这里的角色是相当特别的
等于你在这份宏大的标准之前
你自己搞出一个非常私人化的一个标准
然后这份标准也在网上小规模引起了一些反响
所以而且据我所知 IPN 的网站是在用这个标准的吧
对 real 好像对有某一个细节上有有有采用
我认为汉字标准格式它并不是一个标准
它只是只是名字起的有点大
对了对了
它是用它是解决一些排版上的需求
把在浏览器上或是 e-pop 阅读器上的一些适用于西文
但不是这么适用于汉字或是中文的预设的样式把它替代掉
替换成适合中文的样式
这是汉字标准格式这个排版框架在做的事情
它比较像是功能很简陋的 in design
它是用来做排版
而不是提出一个一个规定
就是规范希望大家都去遵守
然后它很多东西是可以
我们不去采纳也不会怎么样
不管怎么样呢
排版首先不能说与其说是标准
首先排版有一个习惯性的规则问题
各个语种有各个的规则和各个语种习惯问题
但 Eason 做出来的就是它的一个实现方式
在网页上的一个实现方式
这是一个很好的一个做法
然后呢我们在谈这个的时候总是不可避免的要谈到这个问题
我们要谈到日文的那个排版规则
日文排版规则他们做的非常早
当时是谁来做这个东西呢
日本排版规则他们参与的人士他们说有三部分
第一部分是日语的排版专家
他们所谓的排版专家就是当年做 JIS
他们的日本工业标准的这个 JIS X 的 4051 的那些人
是日本排版日文的排版专家首先要参与进来
然后第二个部分是在日本进行国际化本权的
本地化标准化的一些专家
当然包括微软啊还包括在日文的他们就
当时的一个本地化的一个软件公司叫 JUST SYSTEM
他们有自己的文字处理软件
这些专家吸收进来
然后第三部分就是 W 3 C
W 3 C 因为有 CSS 有 SVG 有各个国际化的工作组
然后就工作组的这些专家组合进来来办成这个事情
然后呢很显然的
他们首先因为日文有一个很扎实的一个标准
这个 JIS X 的 4051
这是一个具细靡遗的标准
其实很多日本的因为 JIS 它是不是一个强制性标准
它只是一个推荐性标准
所以没有必要就是完全按照所有的项目去做
而且实际上我跟日本的设计师反映
他们都觉得这个标准做的太细
以至于在实际过程中就
一些比较束缚了他们在设计上的考虑
这是一个看着就让人想给他跪下的标准
太强大
对太恐怖了
太伟大
太恐怖了
但是呢第一个它是具体靡遗的
这很适合很符合日本的标准
第二它是有一个技术传承的问题
就是刚才大家谈到的
因为他们从签字然后传到招牌时代
然后再从招牌时代到现在的桌面牌牌的问题
然后到现在的网络
他们是有个技术完整的技术传承的
他们希望把能把所有东西能传承下来
所以搞得这么复杂
做成一个实现的话
他们所需要的先是要有一个
日文叫试样书嘛
首先要有这个东西
这个东西应该是什么样的
然后再去考虑怎么实现
因此呢我觉得就是说
日本它这个文档之所以做的好
首先它是有技术传承在
而且呢它有专门有专家
而且有各商业公司的一些支持
和国际化这些组织的支持来做的
而中文呢就相对来说比较可怜了
我之所以后来加入这个组织就是
因为当时也是听 Bobby 说嘛
自己一个人做很寂寞
然后我觉得我们必须要为这个事情做一份力
而且现在就是这个时候
我听了这一轮的讨论
你知道我的感受就是这个
普泽直述是对的
而莎士比亚是错的
因为你知道这个莎士比亚不是说
玫瑰不管叫什么它都仍然是玫瑰嘛
然后那个普泽之树在那个怪物那个漫画里
它有那么一个梗
就是说一个人
他的名字是什么是非常非常重要的
然后我就在想到我们的
其实比如说汉字标准格式
就 Ethan 做的这套东西
可能会让一些人产生误会
可能也是跟像刚才梁海说的
跟这个名字取的
过大了有关
而那个 Ethan 你当时起这个名字的时候
可能你并没有意识到这一点
就是你可能是
没有想太多
然后像包括刚才我们在反复的讲说
这个究竟是中文拍板需求
还是中文拍板标准
我倒觉得像刚才 Eric 提到的日本说
这个推荐标准这个说法
可能是不是一个更加理想的做法
就一方面他没有强制性的说
这个标准就是
就像刚才 Bobby 讲的有对错之分
但另一方面呢就是一个
你知道就是 recommended
就可能这样做会更好
是吧
噢天呐
我们这么努力
还是没有把 Lawrence 搬回来
你还没把我搬回来
我想把你搬回来
太太太太难了
不我觉得怎么说呢
就是中国有句古话
名正则言顺嘛
你们就要做这件事情
你要做的顺的话
为什么不不能为他挣个名呢
就 somehow someway
我觉得这件事情其实是一个非常招人若揭的狼子野心
你们司马新
司马叫什么
司马昭之心
为什么一定要这么残着噎着呢
而且梁海
我觉得你有一个非常
idealism 的想法
你是一个非常理想主义的人
对吧
你觉得这件事情啊
我一定要强调他是怎么样的
这样别人就不会误解了
但实际上你也看到了
所有人都在误解你们
对啊对啊
这个是一个问题
其实这份文档的目标是很明确的
但是一个合理的名字实际上应该概括这个文档
它大致的一个目的
然后它的受众啊什么
但是因为名字错了
会导致很多人
很多不认真看文档的人
导致他们的误解
问题是这些人都不认真看文档了
你为什么要在意他们的意见呢
对对啊其实无所谓
但是这样会
我觉得其实最终的问题就是
这样会让你心里觉得不爽
不
这个会导致大家对这个文档的误解
就是你一开始从名字就开始误解的话
就后来很难拜会
你看李维一至今都认为这是一个标准
我没有这么认为
但我认为你们
你们想让它成为 de facto 的标准
对就像我说的
这是一个招人若惊的
对而且 Bobby 已经成了我认为
Bobby 刚才讲的私心其实不就是这个东西
对啊
没有没有 Bobby 刚才
刚才没有说他喜欢这个成为
啊天呐
难受
来来来
好好我讲一下好了
像那个刘庆应该很明白
type is beautiful 上面的文章
事实上也就是一个东风
有的是来自日文的排版的一些规则
或是日文的做法
一个是西风
就是所谓我们讲西文西方文字
他们怎么拍
那我们事实上我们接受的资讯不是来自东风
就是来自西风
那我为什么没有自己的东西
这个是我一直觉得很纳闷的一件事情
对那我也很希望说我们这份文档写完了之后
能不能就变成一个中文的教材
你把它一部分一部分的写出来
中文要这个地方怎么处理
怎么处理
像我去年在开会的时候有时候很闲
我就写了一个简单做好中文排版
那那份文章也是被传翻了
事实上它就是 cs 上是很简单的
但是你排出来之后
它就能够属于我们自己的语文
我觉得这个东西是我希望它达成的实际效果
这样我想了两件事
第一个就是说
刚才梁海提到普通人
当时我插咖打魂的一句
我说普通人就不会关心这些事情
但我现在想来就
我这个说法是不对的
就是大家为什么你
Bobby 你说你写的那份东西会被传封
就是普通人很喜欢看这种东西
就是什么排版标准
排版规范
他们看这种东西觉得
哦我有一个东西可以
照着去做
然后照着去做
我就能出来一个比如说 80 分以上的一个结果
我觉得他们很喜欢这种东西
我觉得事实上做一个
怎么说呢
type is beautiful 的
观察者吧
有时候我会有这样一种
什么
CTO
就别挨骂
你不愿意管自己叫 CTO
跟梁海不愿意管那个叫标准是一样的
你是 de facto 的 CTO
对类似的
我是锁子里面八将军的 CTO
可以这么说
我们不想自己被拔成标准
anyway
继续
在 type is beautiful 的很多
文稿都会给人这样一种印象
就是
呃
我其实有相关的需求
但是
我所能找到的就只有这些舶来货
我知道我可能会对某些情况之下
在
英语或者是在西文状况之下
别人的成熟的解决方案
有一个大致的了解
但是当我回头回想说
诶中文这种情况应该怎么处理的时候
可能会非常茫然
因为一
没有规范
没有政府来的规范
二在业界里面
即便有人试图解决过同样的问题
他们也根本不会想要到想
想会说把这些东西写下来
把这些东西总结出一个
最佳实践来推广
而我们网站所能
所能萃集的这些东西全都是舶来货
然后就会有人说
OK
我现在要解决一个类似的问题
那我能不能
就拿来这些西方人的解决方案来用呢
我觉得可能很多人也是这么去做的
但是其结果可能往往是非常不理想
所以
从这个方面
从这个角度去想的话
刚才 Lawrence 说
普通人
会非常喜欢看这种东西
然后我的第一想法是
普通人会说
我有一个东西可以来 bitch 了
我会想要说我可以来 bitch 这件事情
会非常的爽
可能从一个侧面也就反映了说
其实正是因为我们缺乏一个相关的
比较有约束力的
或者说比较有参考价值的文档
人们才会保持这样的心态
我想谈谈一个叫做
实质的文化的清宫的问题
例如说像是我们 JLREC 写的别的文章
JLREC 写的比较早
那日本在我们标准化上头
我们又是敌人
我们也是朋友
那是朋友该怎么说呢
因为日文他们也用汉字
而且他们写的很清楚
像其实我们这一头有一部分的结构
或者是文字是借用 JLREC 上头的
但是日本他们事实上是会很坚实的
把自己的文化照着自己的想法做出来
例如说你知不知道这个竖牌
竖牌在 JLREC 写出来之前
就已经被那个 Internet Explorer
给微软给做出来了
他们自己很早就做出这样子的东西
然后当时做的工程师是叫
叫石井浩二
那他是他现在就是 CSS
像是 Writing Mod
或者是 CSS Text Module 的 Editor
他自己又做工程师
又把东西做出来
他又在写 SPAC
就是 W 3 C 的这些这些正式的
正式的标准
那他同时间他现在他在 Google
又在做 Chromium
就是我们看到 Chrome 的浏览器的
中文中日韩语言的实践
那他们可以把他们自己很明确的东西
很快做出来
那我们中文事实上是没有办法
插到这个里头
所以我们必须要把这个东西写出来
然后透过 iTeam
就是国际化小组一起
一起去把这些细节加进去
要不然我们在 W 3 C 里头
看不到几个来自大陆也好
来自台湾的会员
你就没有办法用你的 contribution
或是你的费用力
或者是你的自导一些噪音
去影响他们的决策
那这是我比较担心的一件事情
要不然的话
我们事实上
我们也不需要中文的聚集
我们到日文走也是可以的
但是中文跟日文毕竟就是不一样
刘庆你看你怎么想
是的
而且不管怎么样
事实上不无论是市场
还是所有大家都需要这样一个文件
这是肯定的
只是看谁来做的问题而已
我想要补充一下
刚才李如依说
人们都很喜欢很乐见这样子
如何做好中文排版这样子的文章
对这是没有错的
包括我们包括所有的编辑
其实我们都很喜欢一个规范的用法
我们都喜欢规范
但是这个规范本身
它的质量好不好
是不是值得我们去遵守
那又是另外一个问题
如果当这个规范不够好的时候
也许我们可以不去遵守它的那其中几个点
我喜欢这个说法
对呀
这是不代表这个规范出来
那我们就一定要百分之百的去遵守它
我们看一下标点符号用法
GBT 15834
这个 GBT 的 GB 是国标的拼音的缩写
这个 T 它的意思其实是推荐
所以其实即便连 GBT 15834
这个规范它都是一个推荐性的国家标准
不是像一般 GB 开头的标准
它是具有强制力的
那当然在某些出版业或是新闻行业
他们是必须要遵守这个推荐标准
但是在不那么正式的文件上
其实我们也许不需要这么拘泥于这个规范
我觉得这可能是一个人们对国标的
这个规范的一个规范
对国标的接受程度的问题
或者说接受方式的问题
因为国标是一个很有意思的东西
当你不去注意 GBT 里面的 T 的时候
你会
这个你是泛指
或者说一个我们在我的脑海里面的
具有普通意义上的普通人
可能会认为说 GB 这个标准
是一个必须要遵守的东西
在有些情况下
它是成立的
因为比如说
怎么说呢
比如说轨道的标准
火车轨道的标准
如果你不去遵守国标的火车轨道的标准
如果有这么一个标准
我相信是有的
那有可能会酿成非常巨大的事故
不是吗
但是恰恰是同样一套
用来保证我们的人身安全的标准
可能会有另外一个编号说
这个是拿来排版的
那么在这种情况之下
可能就会有这样一些普通人
会认为说这个标准也是
怎么说呢
神圣不可侵犯的
如果你把它搞了
那有可能就会死人
是
对
这是一个我们就非常容易看到的一种反应
就是
对这样迂腐或者学究是
或者怎么说呢
无脑他不是
我觉得这样
我就这样说
有诗公有诗公允
就是你从小在这样一个教育的环境之下长大
你接受的实际上是一种思维的惯性
就是你会说好
这个标准的制定组织是制定下这些标准
有些是必须严格遵守的
不遵守的话可能会死人
那凭什么你要要求我说
对于这个标准制定组织
说制定出来另外一些标准
要选择性的去接受呢
那当别人抗拒接受这个标准的时候
你凭什么要求我说
我不应该去制止他呢
就如果你把他赤字为迂腐的话
那我觉得可能有点
too hard
其实这么理解吧
其实我们对国家强制标准的遵守
你遵守的
你并不真的是在主动的遵守这个标准本身
因为所有不带 T 的那些国家标准
他们每一份标准的出台
它都有一个对应的
比如行业法规或者法律的约束
实际上你遵守的是这个
比如 GB 18030 这样的编码的规范
比如微软如果你不在自己的软件中实现这个的话
你是无法在国内上市的
会有这样的约束
就是实际上很多人是把国家标准
对标准本身的这种
尊崇或者遵守放的地位太高了
实际上标准本身的这种尊崇或者遵守放的地位太高了
实际上标准文档在哪里
你应该看这个标准文档去做你的实现
但是当你发现有些地方你不想遵守的时候
你到底怎么办呢
这个时候如果真的有法律或者什么在约束你的话
那你只能遵守
如果你没有法律约束你的话
那你自然该怎么做就怎么做
这个才是更重要的一个思路
不过我理解吴涛刚才说的了
就是说
说老实话在今天之前我不知道那个 slash T 是推荐的意思
所以换言之在今天论语的时候
换言之在今天录音之前
我也会有那么一种感觉
说这个标准如果你是业内的人士
然后你不去遵守
会有一些后果
这个后果不一定是比如说像刚才他举的这个铁轨的例子
可能会死人
但是你知道举一个很好的例子
就是你去问至少几年前
你去问国内的很多出版社的编辑
问说大陆出的书能不能竖排这件事情
你得到的答案全都是不同意的
有的人会说你如果竖排
你的出版社可能就会有什么灭顶之灾这样的
你知道吧
这个东西是绝对不允许的
但是其实好像据我的了解
这个东西也是属于像推荐标准这样的做法
就是说什么
你知道中国大陆那一套语言
就是说原则上不应该
但是如果特有特别需要的话可以
然后当你说这件事情
其实我和艾瑞克在翻译书的时候也遇到了
我们在翻译书的时候
坚持要用直角括号来做引号
还有年份用汉字而不是阿拉伯数字来写
对
这件事情也曾经被形容的像洪水猛兽一样
就是绝对不可能用的
这很神奇
你那本书出来我觉得很神奇
但事实上也许会有人说
如果只是如果上面要来个整风运动的话
这本书可能就会遭殃
有可能
而且编辑有可能会遭殃
中国事实上就是这样一个国度
如果你不去小心翼翼的
就会被人家给弄死
又说到政治问题了
好吧
我们夸我这段
我觉得这样说政治问题好像不是非常好
但是至少我们从排版的一个最基本的角度来说
就算是西文
比如说在英文里面
各个出版社也是有各个出版社的 house rule 的
比如说在美国他们大概用的都是 Chicago rule
然后在英国一般用的是 Oxford rule
这是原来有一个牛津大学出版社
他们自己的内部的一个标准
然后大家它成了一个事实标准
大家都依照这个标准去做
虽然它不是一个法定的上升到国标一个层级的一个东西
但是也是从一个最基础的出版社的内部标准
扩大到一个大家所认同的行业的事实标准
这样一个东西
国内的出版社也是一样的
所以各个国内大出版社他们也是有内部标准的
但是这个内部标准往往因为是内部嘛
我们外部的人不知道怎么去
他们具体是怎么实施的
比如说繁体字这个出版社能出或者不能出
比如说直角符号直角引号这个出版社能不能做
往往是要靠一个编辑他去打擦边球的
比如说我和吴涛的那本书
他可以比如说把这个书定位于美术设计类书籍
这样的话他就可以
就不用买了
他就不用去遵循所谓的强制性的一些标准
这个是出版社内部他们自己的审批手续
也就是证明了比如说国家在制定标准
他之所以加上了 slash t 是推荐把这些权力的下放到各民间
这是一个比较基本的
因为自己排印和这些排版的东西
每个人都可以自己写
你没有办法强制
因为这个行业本身就没有办法有强制规范
就在
任何国家都是这样的
他不可能有强制规范
如果你要做强制规范的话
里面可能就只有 300 个字
你没有办法强制很多细节
但你能做的是提供很多参考细节
我觉得这事有意思的地方是在于
这里有一个公权和民权的关系的问题了
比如说我觉得 Ethan 做的汉字标准格式就是一个非常典型的例子
这是一个纯粹的个人个体的革命
就是你是纯粹从个人的私自的一种偏好和品位出发来做的一套
你甚至可以说这份标准就是我给我自己用的
我认为这是好东西
我觉得如果有大家来用我会很开心
但是我不会认为这是一个任何的标准
那么就是说在一个理想的社会里
可能会有很多像 Ethan 这样的人做这样的东西
那么一方面在有的人看来可能这会是一种混乱的局面
但另一方面就是这个其实我觉得是在数字时代之后才有的事情
因为在此之前我觉得像我们今天这样的讨论是不会发生的
因为除了公权力那边的人以外
没有什么人会去关心这些东西
他也没有什么没有太多的渠道来关心这些东西
另一方面也是因为这个 web
就刚才吴涛一开始节目提到的那个 Tim Berners-Lee 发明的 web 出现了之后
使得民间写作变得怎么说雨后春笋吧
就是非常就急剧的膨胀
而这个写作是个广义上的
就不止说你写网络写作
写网络小说或者什么
你在网上发帖子对吧
在论坛上跟别人吵架的都是写作
那有写作就涉及有排版
那么有排版大家就会有有这个好看不好看这样一个区别
规范不规范是吧
大家就会开始关注这些事情
可能这也是为什么像 Bobby 刚才说的
你说写的那个排版规则那篇文章会被大家疯转
因为我们每天对着屏幕要看这么多的字
其实我相信大部分人是希望能够看的舒服一点的
我觉得如果说一个
我们就说打引号的标准
它能够成立
我觉得它的一个可能主要的一个功德就是使
平时不太思考这些不太去具体的思考这些问题的人
照这个东西做也可以达到一个相对平均的一个水平吧
我大概总结一下好了
我觉得这一份中文排版需求
它有几个目的
我们是处理几件事情
一个叫做浏览不弃
自行不行
输入不法
然后电输非输
我靠
技术上的问题
好
那当然不是这一份规范的
不是这一份不是这一份文档可以全部都处理到
它后续还会跟着很多很多
甚至包含 unicode consortium 他们那边的 technical report
但是我们基本上是想处理中文的这几个大问题
那它不会变成说一个你今天设计师你做了一本书的排版
然后你上面的出版社讲说
你不符合中文排版需求我推你件
或者是讲说你今天你的 web 设计好了之后说
你这个排的不照的中文排版需求不行
但我比较希望是说不管是在座两海或留情或大家能够把这些这些我们写出来的东西整理一份
变成一个更容易阅读的文字
让一些新一代的设计师或者是排版的操作者去学到这些中文该怎么排
哪怕能够提升 1%的在 web 上在电子书上的中文排版呈现
我觉得这个都是我们达到我们该做的目的了
对这是我的想法
而且我觉得这还有一个很必要的要说一下
就是说这个文档可能还要被不熟悉中文的人士所阅读
外国人
在他们要处理现在对国际在把他们的软件就国际化的时候
他们要需要了解中文有什么样的需求
让他们进行对中文国际化的一些考量
所以这个文件本身还是非常有必要的
这个其实应该算是这份文件最最最最最关键的作用
就是他实际上他的直接读者是主要说英语的那些技术实现者
对我觉得刚才我想补充一下刚才 Bobby 说的那个问题
就是我觉得这份文本出来之后其实接下来有一个问题是其实是个教育问题
就是你首先你怎么把这份文本传播出去
然后让我们认为需要看他的人去去看他
然后并且践行他
然后刚才说了这个问题是什么呢
刚才 Bobby 是提到了这个比如说网页设计师或者说是前端工程师这样的人
但我觉得其实还有一块就是甲方
就比如说刚才 Bobby 提到说在传统的这个印刷领域可能你做了一个东西
然后由于不符合某个标准被出版社推荐
但是这种事情现在在我不知道在这个网页设计界
或者说比如说 app 的设计 UI 设计好像不会不太会出现这种情况吧
就比如说假设我是一个网页设计师
然后我的客户是耐克
我觉得这里其实涉及一个你要跟耐克的人去讲这些东西
让他们也有这方面的需求对吧
不然的话就是就他们根本不在乎
就是他们根本不知道有这么一种所谓的打引号的规范的存在
或者说这样一种需求的存在
两边我们讲发案方跟制作方
这两边我们就把它当做一边叫出版界一边叫技术界
这两边事实上是没有共通语言
我觉得技术界的想法
其实很简单
就是怎么样方便
省事
对
技术界有点像一束光
物理学上有一个原理
就是大自然就会试图以最节省的方式来实现所有的事情
一束光射进水里面
它取的路线实际上就是最短的一个路线
我觉得技术界其实也有这样的趋势
就是每秒钟几千万上下
所以就用最短的时间来完成
最基本的需求就可以了
中文排版需求其实是很工程的文字
你要一个学出版的一个编辑或者学印刷的人来看
说不定都还不容易看得懂
所以我才很强调说这一定中间还得经过谁再转译成一次
转译成一次怎么做
跟他所描述的东西是为何
那我们最近我们工作小组里头有一位在亚特兰大学就学 typeography 的一位女生加入
她会帮我们做一些图示做 figure 的图示
然后把她文字描述的东西让你看就知道她在讲什么一回事
这是 Jailbreak 做的很好但是我们还要补强的地方
她一定还有经过转移
那这就是我们现在稍微有点不足的地方
那这份文档老实说因为太工程文字
所以说其实包括我们自己编辑
从头到尾读过一次我都觉得应该还蛮吃力的
各位如何想
因为这原稿的文章是很厉害的
基本是用繁体中文社区的一些新闻方式写的
可能大陆这边很多人读起来还是觉得有一些违和感的说实话
是这个我们确定了
我们还有一些地方没有提
例如说怎么这边提到的首次下沉啊
或者是那个双行注
那这些在陆陆续续希望能够在 6 月底前把它补齐
然后 7 月会正式再发布第二个版本
那第二个版本
就会希望能够把简体
反体跟英文三边的术语用一个简单的对应表写出来
然后把这三份文档拆开来
然后之后的任何修正就会比较严谨一点
目前还在撰写我们还没写完
首先我觉得很好的一点就是
我很庆幸这是一个中文排版需求
而没有把比如说简体中文和繁体中文硬性的分开
这已经是我谢天谢地的一个事情了
所以我在在网上推跟大家推荐的时候
我已经说这是一个求同存异
而且措辞温和的一个文档
因为不要设置太去搞一些政治问题在
没有发现这份文档里的措辞有任何情绪
说实话就是就谈不上温和也谈不上
这样的文档能怎样不温和
对啊对啊对啊就是这个意思啊
因为如果是在很多像维基百科就是也有很多
像维基百科就是一个很好的例子嘛
当年维基百科简体中文和繁体中文要不要分开
这个事情就已经说很长时间
结果现在事实是维基百科的中文是一个版本
但是这个中文里头分成了四个版本
简体中文和繁体中文社区先分到扬镳
而且即使是中文里面大陆简体和马兴简体不一样
繁体中文社区里面台湾简体和港澳简体还不一样
然后在大家一起在
在打这个边际战所以呢
我觉得很没有必要再说这些东西
因此呢在这个中文排版需求里面呢
我们的确是有一些不一样的东西
因为比如说像省略号省略号的名字
我们大陆说省略号嘛
但是在台湾那边的话是叫山
山洁号山洁号山洁号
对这样的话就是大陆这边看着非常违和嘛
这是一个什么东西
但是呢毕竟我们需要统合嘛
这就是我们需要继续做的东西
嗯
对刚才梁海说这一份文档到底还能不温和到什么地步
那我觉得其实有一种说法
或者说有一种风格行为风格叫做春秋笔法
就是你不需要在里面加什么主观性的描述
但是你只需要通过某些举例子的手法
或者是通过某些特定的称谓
就可以非常微妙的激怒特定的一群人
这个是
比如
比如宋体这个字体术语在台湾其实成为了名体
对你可以说啊这是名体
一些大陆人有可能被此激怒
然后过分一点你可以说正体字
你只说正体字也可以激怒
对这样就已经足以
以后我们小学班上可以这样炒作一下
哈哈哈哈
对然后你可以说正统汉字
或者是你可以在举例子的时候
诶举一些比如说闽南语的例子
这样也可以激怒特定的一些人
相信我
哦对刚刚吴涛说到一个说技术界喜欢
就是技术界肯定是追求用用最少的努力去实现最基本的需求
实际上这个需求这一点就是这份文档的意义
就是我们要告诉他这个最少的需求在哪里
这也是为什么这份文档叫叫排版需求
而且这份文档为什么它是在描述
它是在描述现在排版界的一些行业的做法
然后相当于是把排版行业的一些事情
呈递给技术界看
然后让技术界知道我们这个最好的需求在哪里
然后你们需要实现这些东西
OK 那我我其实可以从技术界的需求阅读者的角度来提一个
提一个需对于需求的需求
就是哈哈哈哈啊
就比如说之前我在做一份做一个设计计划
一个地面雷达系统的这样一份正儿八经的需求里面
基本上这样的需求一起最开始都会写
说本需求里面的某些特定用语
你必须注意
比如说这条我会写说
It must be implemented
或者是 It should be implemented
而这个而这两个术语的重要程度和比如说
It's nice to have 之类的是完全不一样
对对
很多正式的文档里面这么一个段落都非常的重要
对这些这样这样的不同层级的这些词的精确的定义
对
所以这就是我所谓的措辞
措辞温和的地方
比如说这个地方可以怎么样
我们这个需求里面写的很多这个地方可以怎么样
我们只是提出一个建议而已
并不是说必须这样
嗯不过这样的东西如果多了的话
就文档是很难用的
对这这确实嗯
有一个地方是要必须
就是在拼音跟注音
因为这两个是用在那个国文课本里头
教育部那边都会有很明确的规范
而你今天你的如果你
一笑课书不是印刷的
而要往电子书转
但他呈现出来的结果跟教育部的要求不一样的时候
这个就见就有的巧
所以说我现在我们这边台湾这边
我自己就在做注音
所以我也很希望就想说
有会有做教科书的人来协助
拼音那边的呈现
还有我们可以讨论到实作
还有他要如何呈现把这张写的更完整一点
因为这个地方他绝对是一个 master
而不是一个 show 的或者是一个 main
不会是一个这样子的状况
嗯
对刚才 Eric 提到提到当时 geo rec
当时有大概三方的
参与者的时候就觉得
现在中文拍板学校好惨
感觉我们连最后 w 3 c 的这一方算不算
好像只有 Bobby 是真正的业内人士
就是其他
我就是出版
对啊只有 Bobby 是做出版的
然后其他人都是属于业余
非常惨大陆这边很多人也觉得奇怪
为什么没有什么方针啊
或者什么什么来参与
但是就是很多人都会奇怪这一点
但是实际上你想一想难道 w 3 c
他没有去努力邀请了一些组织吗
当然有
有有有
北航很辛苦的
对哎对你们说到北航的
我想请问北航在这里面扮演一个什么样的角色
比较像是 coordinator
就是他们会安排我们一些进步进度
还有一些东西要摆在哪里
真的讲说他们在英文翻译上面
他们花了很大的力气在上头
而且可以说我这边我自己之前已经把那个
繁体字的草稿炸坏了
大部分都已经写完了
但是写完之后我又不是 member
然后 w 3 c 也 member 很贵
我就没办法送过去
那也是因为像北航还有一位胡春明教授
他们觉得这个东西我们一定要做
才造成说我们把简凡二合一写成了这一份中文拍板需求
然后正式跟 w 3 c 里面提出这个案子
成立工作小组去进行
因为说没有他们的话这件事情基本上不会成
ok
所以其实也挺遗憾
他们今天没有请到一位北航的发言人来
参与我们的节目
这个可以独立谈谈
因为北航除了这个中文拍板需求之外
他们最近去年
今年还办了一个 webpayment 的会议
他们会处理到很多很多现有的状况
也都希望中国的企业能够多加入
例如说他们有去劝小米
那小米你又做电视
你又做手机
你又做 web
你为什么不加入
他们觉得他们
创业公司可能没有力气做标准化
我说你小米都这么大了
你都没有力气做
那其他人算什么
我们又算什么了
我不说什么负面的话
他们状况其实比较悲哀
没关系
慢慢来
等到他慢慢有所影响力的时候
大家人会进来的
但我觉得其实业界公司他们真正的想法难道就是 no offense
但他们不是对于做标准的人都有点
你知道国内外职
对
而且可能会看不上你们
他会觉得说
因为我们知道在国外也是一样
很多时候比如说一些我们在网页上看到一些新的效果
其实是浏览器厂家先做出来的
那么这时候做标准的人就会说这是不对的
不应该是这样的一个流程
反过来你们弄反了
但是事实上我觉得所有的标准化组织肯定都是会在速度
在转身的速度上是会比业界的公司会慢很多的
所以这也是一个没有办法的事情
所以比如说小米来讲
你刚才提到说 webpages
那没准他们的想法是说
我们完全可以自己做我们自己的东西
我们不用管你这个标准
但是就是当你要今天要往外跨的时候
你国际上用的方式你怎么去到时候去对接
而且我们这一份中文排版需求其实相对的简单很多
W 3 C 的有一些会议
例如说他们有一个每年都会有一堆日本人跟韩国人
来自 sony panasonic 或者是像三顺 lg
对吧
他们参与的一个小组叫做 web and tv
那他们就会讨论到一些像是那个 http streaming 这些技术规格
那这些技术规格他们各自把自己的实作带进来
然后做了错错了改
所以他们每一项动作都可以从来往之间了解到什么地方是错的
什么地方应该怎么做
最后当规范正式发布的时候
他们做出来的东西就已经是符合规范的
那如果你是从外部
你看规范再去做的话
你就会重复他们的错
然后错了再做
做了再错
这样子的过程
所以说这个你参与的时候你获得的知识相对之下
比你最后写出来的规范来的重要
而且同时像 web and tv 这个小组是完全是 member only
其他人外面在看不到的
嗯
有一个问题想问两海啊
因为两海的背景比较特殊
就是两海是在北大读印地语的
所以不知道印地语那边有没有类似的情况
有什么经验可以借鉴和参考
有他们那边印度文字的排版需求和中文排版需求的进度差不多吧
都是属于早期草案这样
早期草案
然后印度的情况其实比中文惨多
但是他们可能
他们可能他们标可能标产是在 unicode 这个层面上面
就是当就是他们连 unicode 这个层面上的事情都没有解决
但是中文可能
我们可能之所以我们要写那么复杂的一个学校文档
我们想要描述的去很多复杂的排版细节
因为因为东亚的排版情况跟跟西方很不一样
但是印度可能他们因为排版上到简单一些
但是基本的文字的呈现虽然上面问题非常大
然后我可能啊
我现在的情况非常尴尬
就是属于基本都没有没有贡献多少东西
然后但是实际上 w 3 c 那边
他们还希望看我要不要去也去忏悔一下印度那边
我说靠我连自己母语的都没有
都没能贡献东西
但是对就现在是 w 3 c 在推进全球各地主要的这些非主流文字
就除了拉丁之外的除了西文之外
这些大家都在做包括西文他们自己也在做
最早可能他们觉得没有什么好做的
后来发现日文什么都出来之后发现西文其实也有很多细节值得值得
向技术圈呈现一下
我们我们虽然说我们只做的是中文汉字
但其实同时启动的还包括藏文蒙古文还有维吾尔文
让这些其实都是由各地的自治区现在大学大学各自在进行
那目前还没看到初稿
对我们汉字应该算最快的一份
那你们有蒙古的听众吗
这是个很好的问题
我觉得可能是没有了
蒙古国不在乎这个规范
蒙古用的是西里尔字母呀
他们要西里尔
对对
而且蒙古蒙古好像是 90 年还是什么时候就这近些年
他们尝试复辟老蒙文但是没有什么成效
啊他们有这个保利至少他是活的啊
至少他是活的啊
满文应该是已经死了吧
啊怎么又说到满文去了
因为刚才并列了一下啊
刚才并列一下蒙文和满文吧好像
因为说到老蒙文的时候就不能不谈满文
但是满语和满文的这个社群肯定是已经属于死掉了的
嗯但在知乎上还是有一群啊
我刚才想要说一哨但我还是忍住
现在我说说
anyway 就是有一群人在讨论满文
就有时候看他们写就还蛮有意思
就完全不知道他写什么的还蛮有意思
而且这帮人好像那其中几个主力都在美国
对
就有一天看他们写什么
一边吃着饺子一边看着柯南
一边刷知乎发现有一个讨论满文的东西
哎我来写两句吧
就非常违和的
世界上最好的满文研究在日本
OK
以上
对最好的老蒙文的研究也在日本
最好的 CGK 规范也在日本
我写这份规范目的就是希望日本人不要讲说素牌是日文
只要他们不要讲这句话我都 OK
这个其实就说到一个有意思的事情了
但是事实上比如说中国这边就是素牌就可能 5%到 10%吧
对吧
而且如果你把商务艺术馆的书全都烧掉的话
中国基本上就没了
就那几家商务上海古籍还有就是那几家会做素牌的
对
那几家是有中国是新闻出版署
清定可以不用他们直接审批而直接出素牌的
对
就是有他们家新闻出版署他们发证书的
有新闻出版署官方支持的
所以其实这个话题再继续下去
刚才有一个瞬间可能要偏到政治里面
其实我的意思并不是说我们要做审查或者什么的
我觉得这个完全没有问题
而且我恰恰觉得这个问题如果要深入讨论
不可能不涉及民族心理啊
两岸对立啊对吧
这个什么中国人对自己的古文化有没有自信啊
诸如此类的问题不可能不牵扯进来的
语言就是文化
文字就是语言
当然当然
这个跑不掉
对但是比如说像 Bobby 你董福兴你刚才讲说
这个对于素牌的态度这件事情
我从你的语气里似乎听到一种就是说你
你希望收回某一种文化上的主权
有这么一点这么一层意思在里边
那是吧
是这很明确
对我相信你的这样的一种立场
在台湾应该是能够
是不是能够得到比如说比较多的人的支持呢
是有共鸣
但是问题是你实际上要他们拿出钱
或出人来做这件事情的话
那就是另外一回事了
对但这里还有另外一个层面的事儿
就是说在规则比如说在事实上
台湾每年还是有很多书和报纸是在印素牌
但大陆什么基本是没有的
而且像你那样的观点
大陆这边是绝对不会得到任何人
不会得到多数人的支持的
是至少在台湾的话
报纸大概还有个看板
大致上两三份是是树牌的
那书的话基本上文学小说诗集跟散文
这种中文创作东西都还是树牌
只有像是什么国外的商馆书
或者是一些技术的书籍才是用还是用横牌
那这个在台湾它是活的
那既然是活的呢
我就不能同意被日本人讲去说这个台湾也好
台湾也很少用
谁跟你少用啊
对
所以说我我觉得其实就是我刚就讲说这个问题继续探讨下去
肯定会涉及一些 hard questions
而且我觉得这些 hard questions 是不能回避的
因为如果你回避这些问题的话
随着这份这个中文排版需求文档的演进
以后一定会出现一些
比如说要么就是到了一半就搁在那了
大家觉得我们求同存异吧
然后就不管了
然后仍然是各搞各的
或者是就是吵的不可抵抗的
或者开交像搞的像现在的维基百科
像之前的维基百科那样的一种状况
对吧
这里我也想问一下 Ethan
就是 Ethan 你的那份汉字标准格式里
其实那其实是一份很有态度的文档
就是你试图用这个东西来复兴一些
现在已经不太在印刷出版界使用的一些格式了
我具体不记得是着重号还是波浪号还是哪个
这个你可能你可以介绍一下
所以你当时在
这是纯粹的一种个人趣味
还是你有政治上的企图
这个是
你能这样直接问最后的这个企图吗
这是广义的政治
是是是
对
政治上的企图我想
跟听众也说明一下
这里所谓政治上的企图就是说
我要推动
我要以一己之力推动一个什么东西
这就是一种政治行为
对对
这是百分之百政治行为
是是是
听着很吓人
对对对
如果是照照着李如依这个定义的话
那我想那我想是有的
比如说
说着重号好了
这个着重号一直在在台湾一直是是没有被使用的
然后呃在我们的标点符号手册
不管是什么时候修订的标点符号规范都没有包含着重号
然后因为在电脑上在 web 上实现也很困难吧
所以用的人真的挺少的
但是又有一个比较特别的例子是呃书名号
像台湾以前是用波浪式的书名号
有点像在行间标注一个波浪
然后代表说哎他注解的旁边的文字是书名
然后用来避免误会
但是这个东西后来也除了教科书也没有什么人在用
然后一直到可能九零年代吧
九零年代开始有很多出版社用呃脚用日本的脚引号来表示书名
后来觉得这样子引号
可能他存在太多意义了
所以又又引进了大陆的这种大陆的说明号
对大陆的书名号
然后最后最后在呃 2008 年在台湾的教育部在修订标点标准标点符号手册的时候
他就把这个大陆的书名号也加进来
然后在今天几乎所有的民间的出版品上都是看到的书名号的会是
这个大陆式的书名号
然后呃我觉得这个这个书名号用的很好
他就是可以避免误会
然后表示他的表示他的语义
那我认为着重号也是
如果我们透过多一点人去使用它的话
也许也许他可以变从一个
的标准然后进入
可能最终又变又加入到台湾制定的一些
就被汇入关系了
对对对
呃我很喜欢这个想法
嗯他本来就在官方标准里啊
不在吗
他是说台湾是吧
对台湾没有着重号
Ethan 我想问一下你
你知不知道比如说你现在这份汉字标准格式的主要的受众或者读者是大陆的多还是台湾的多
呃
我用那个 GoogleAnalytic 看的话
它是其实差不多大陆的多一些
OK
这个就这就挺挺有意思的
因为
因为这是一份怎么说啊
就是首先是适用繁体字写的
而且就是明显看起来就跟这个大陆标准有很多这个差异的一份东西啊
但是由于你本身
哦有减反转换的
对对
去年 3.0 版本出了之后加了凡间转换
所以很多在网络上看到的截图都是简体
OK 好
还有一个问题啊
就我们谈了这么多好像没有香港方面的代表啊
香港部分的话
我会呃下个月我会去邀请香港理工大学一位叫做谭志恒
叫做
那谭志恒教授
对
好
那他是许焕文推荐的
嗯
OK 许焕文推荐的
我会邀请他进来
然后正好他会到 7 月去英国讲学
所以说他有很长的时间可以来协助我们做的
对对我刚想说 kiss 不要去英国了吗
但是所以这样相当于利用他去英国之前的时间是吗
不不不他在英国还可以继续做这件事
而且 wcc 全那个全球化呃国际化小组的联络人
Richer Ishida 他就在住在英国
所以会讲他们有很多事情可以就性解决
就不要再好
嗯
好
但是 kiss 之前他是没有对于你们现在的进展
他是不了解的是吧
啊是是这样子
因为我们其实我们在正式出版草稿发布之前
很多人对我们在做什么东西也是抱持了不信任或是不了解的
一直到我们草稿出来了
然后我们整个世界才动了起来
所以获得知名度其实是推进标准前进的一个重要的动力吗
没错啊
嗯
我有更多人来关注这件事情
你们觉得是好事还是坏事
关注是一回事
我觉得最重要的是
做我们也不会讲说的 participate
不能讲叫参与
我觉得做这种事情它是一个 commitment
嗯
你必须要把这件事情你有要把它做完的决心
然后这个 maturation 过程分为五档嘛
应该是
第一档叫做 working draft
就是一个工作草案
然后这工作草案是一个是整个文档的最初级的阶段
就是它离最终成为一个定稿还很远
就是在 working draft 之后
就 working draft 可能写了很多很多个版本
然后最终会成为一个叫做所谓 candidate recommendation
CR 这样一个版本
然后在 CR 之后呢
在几个 CR 之后
很有可能是几个 CR 之后
还会有一个叫做 proposed recommendation 的阶段
然后直到这个阶段之后
它才有可能成为一个比较正式的所谓的 W 3 C recommendation
而我们要注意的是
即便到这一个 maturation 的阶段
它仍旧只是一个 recommendation
然后我们要注意的是
你说这整个流程跟我们这份需求文档没有一点关系
What
为什么
因为它不是一个 W 3 C specific
那它为什么会处在 working draft 的这样一个阶段呢
还是有
它是 working group 的内部文档
但是不代表它没有 working group 里头的 process
但它不会最后成为 recommended
或者这些什么 candidate 这样的东西
是
因为它的所谓的那个 recommendation 跟 candidate
一直到最后它 final
它们整个过程是透过跟那个 browser 实作
跟检验
然后这样子交互的来往之后才确定它会变成 final
但是因为我们并不只设到实作
我们今天只要做就讲说中文
我们定稿了
英文翻译版出来了
会由那个 working group 去发布
请大家 review
然后我们在多少时间内收到的意见经过修改
那确定没有问题了
就会正式挂上 working group note
所以说这份文档
还是
对我们只有两个阶段
OK 从 working draft 之后
就会直接升级为 group note
是
但是我们的文档 dataline 是在今年年底
然后我们的工作小组是到明年年底
所以说事实上它时间还会花点时间
所以回到参与的这个问题的话
就是如果我们的听众里面会有人想要
参与实践的话
那他会有一个
不管是想要
为你们贴砖加码也好
还是想要为你们搅局也好
他们都有一个实现就是今年年底嘛
那是都有个今年年底
当然是也不一定
例如说我们看到像 Jailbreak
其实 Jailbreak 目前还在修正中
还在修正中
那另外还有一份叫做 Latin
叫做 Latin 那个西文的 pagination
这一份文件
这份文件呢
我认识他在数字出版工作小组的人
他还在写
而且他已经确定自己写不完
所以他就讲说这一份就变成一个
变成一个 leaving document
有点像那个那个 Watt WG 那样子
就是他想到什么写什么
然后会不停的更新
所以他永远会是一个 draft
为什么这件事情听起来好悲伤
然后吴涛现在是不是也更明白了
我今天特别 sentimental 我觉得
吴涛现在是不是也更明白了
我们为什么一直在强调这份需求文档
跟 W 3 C 那些标准或者规范不一样
好吧
如果说他不最终不会成为
recommendation 的话
那也许的确是我心中对于他的地位
好像 somehow 光环减退了一点
不不不
这一份我们一定要
一定要够快的把它完成
他虽然说他本身
他不会成为一个 recommendation
但是他一定会写到 CSS 4
例如说 CSS 4 的 writingmod
CSS 4 的 text
font
还有各式各样的
那个相关跟排版相关的文档
都会写进去
OK
而且就是我们的进步
他会直接影响那些技术标准
但他本身不是一个标准
OK
他是 OK
他是一个 map 标准
而且我们要快
我们一定要快
如果说我们是我们今天 4 没赶上
我们就会到 5 去了
5 就不晓得是几年以后的事情
OK
CSS 5 这个东西有点发疯了
你不会想象说他什么时候才有完成
CSS 3 的应用程度还不敢恭维
现在我们已经是 CSS 5 了
对我们已经赶不上 3 了
可能要送到 4 了
OK
但怎么说呢
在我的有生之年还是看得到
我希望
希望了
对啊
对
CSS 5 集成入 internet explorer 时
加记无忘告乃翁
阿姨不是已经死了
阿姨差不多已经死了
阿姨不会死的
小心
不是已经那个叫什么了吗
他被 spotum 给取代掉了
还会共存了
哦
对啊
但是听说 IE 很多人都已经跑到那个 google 去做 chrome
天呐
what
那 chrome 不会是越来越差了吗
也不能这样子说
因为不要这样侮辱微软的开发者
小姐姐会发现
微软开发者会说不少东西
微软只有开发者 wanna be 吧
哈哈哈哈
肆无忌惮了开始
不要说微软
这段掐掉
啊
我想跟大家介绍一个东西可以吗
嗯哼
好
最近在汉字标准格式
我最近加了一个新的功能
就是标点悬挂
哦
就是对对我们我在浏览器端
然后做出标点悬挂这个功能
可能有很
就有部分的
呃电子书商就是已经实作了
我用的原理是不太一样的
所以我想要跟大家讲
呃如果大家有开发者的话
我想要跟大家讲
我是怎么在浏览器上做出标点悬挂
吴涛是是 type is beautiful 的 cto 吗
那哈哈哈哈
我就认了
我想问你如果对对对
我想问你如果如果是你的话你
如果你想要做标点悬挂
在浏览器上你会怎么处理
我会想要说会先会想先把标点单独拿出来
放在一个元素里面
然后把它 somehow someway 通过 js 来定位吧
啊定位对呃对
那要怎么去定位它
你是不是具体定位过程吗
呃对
那我肯定会想要先去计算这个段落的宽度
然后计算这个标点原本的位置
然后啊总之是
是是一个我觉得我
我要我想象的话应该是一个比较复杂的 reflow 的过程吗
啊
ok
好谢谢呃
哈哈哈哈
这个不我我之前也是一直卡在这个阶段
然后我一直想要怎么样判断标点
然后它的位置
然后很正确的抓出它是不是在在行间的哪个地方
它是在行首行间还是行尾对对对
就我觉得会有很多 edge case 会需要考虑
所以你是说你找到了一个比较
比较减名额呀或者说
偷偷击取巧的方法来实现它吗
呃算是吧
ok
对我们在后面加空格呀或者怎么
好对对对这是很关键
呃就是在没有悬挂标点的航幕加空格是吗
对或者加空白我也不知道
你说
哈哈哈
我把你两两海你说说看好了
啊如果要要我想的话
因为标点形态是
因为因为要超出整个栏很麻烦了
反心
干脆就在右边整个加 em 的空白
然后然后把没有标点的地方塞一个空格过去
然后有标点的地方就正常啊
我让你说你说你说
我觉得最近一直没看你的视线应该很好
哈哈哈哈 ok 好呃我想到的是这样
因为在浏览器上我们去判断一个
一个字符他在行间的位置其实有一点点困难
尤其在 css 层面是没有办法的
然后在呃在 java script 上
呃是可以但是可能牵涉到不同引擎
然后他最后算出来的位置会很难一致
在不同浏览器上
所以后来这个我也我也不去算他
然后再来就是还有一个问题
即便我们算出这个
这个标准
他在行间的位置之后
我的浏览器的视窗只要一一更动
那这个或是
或是我的版新改变大小改变宽度
那这这个位置要全部重新计算
所以我没有办法做到在比如说用 java script
的话我就没有办法做到在呃伺服器端先做好渲染
呃然后直接传到浏览器上传到 client site
client site 就可以了
可以直接直接用 css 来表示
所以我最后想到一个方法就是我
我让每一个可以悬挂的标点都
赋予他一个可以悬挂的特性
就是我们就是像梁海说的用利用空白
我们知道这个空白在 unicode 里面是
unicode 里面是 0020 嘛
然后这个空白他有半角空很多
对这个半角空格他有一个
一个在浏览器上有一个比较特别的特性是
当有两个以上的空白在一起的时候他会塌陷
那当这个空白他在行首或是行尾的时候
他也会被指出去
这个空白在行首行尾的时候他他是不会存在的
所以我们利用这个这个特性把标点全部替换成一个空白
就是替换成这个空白
这个可能比较比较
一般的字体做不到
所以我们又做用 webfont
然后把他把这个空白做成一个汉字的大小
就是一个标点符号的大小
然后在这个标点符号在这个空白上
我们再把原来的标点叠加上去
那我们就可以做到
当他当这个标点在行尾的时候
他会自己被挤出去
所以我们不管在 javascript 还是在 cs 层面
我们都不知道这个空白有没有出现了
他是在哪个位置
但是他不管在什么地方
他都会正确的被排好
这是我的实现
然后也用了这个原理做出行首跟行尾的标点集呀
相当了不起
这是一个技术上不支持
但是 somehow someway 通过各种
这其实是一个非常典型的 hack 吧
对对对
一种做的事情其实就是
他做了很多非常先锋的这种
他在提技术界没有解决的事情
帮大家提前解决
他做了很多非常巧妙的 hack
对所以这件事情从另外一个角度也反映了
假如中文排版需求这样一份文档
可以影响到将来浏览器的实现的话
在非常遥远的将来可以影响到浏览器的实现的话
那也许我们就可以
省掉大家多少的精力
对可以省掉我们这些
为什么说我们这些人
省掉 Ethan 这样 hack 多少的时间多少的精力
可以用在比较
这个论调很奇怪
对不是你反过来你可以把 Ethan 的作为理解为一种
反过来刺激
怎么说啊
庙堂上的人的一种行动吧
这就是在野党给执政党的一种如芒在魅的感觉
督促他们做的更好
为什么最终又会谈到政治
我们有可能把整个事情 glorify 了
但是大体的 idea 确实是这样的
对没错
好吧那最后 Ethan 介绍了他的标点学过来实现
我们的时间也差不多了吧
这是一个挺好的结尾
然后我们很抱歉就是董先生他因为等会还有会
他已经先离开了
终于有了一个稍微硬一点的结尾
稍稍微硬了一点
OK 那我们今天的节目就先到这里吧
您正在收听到的是 IPN podcast 网络旗下的 IT 技术节目内的文框
也欢迎你收听 IPN 旗下的其他六档 podcast
包括
李如依先生主持的另外一档技术节目 IT 工
我现在都不好意思说 IT 工的 softcore
医疗主题节目太一来了
美食主题节目未知到
一主主题节目流行通信
无主题节目无次元
故事主题节目 highstory
以及最近加入 IPN 的影像主题节目硬影像
我们今天请到了四位嘉宾
分别是大家再报一次名字吧
好
董先生已经走了
董福兴
对董福兴先生
然后是梁海同学
然后是 Ethan 陈一军
然后是刘庆 Eric
我是唯一一个用中文名的
觉得自己特别对自己文化特别自豪
我有中文名号吗
对
然后最后是我们的嘉宾主持 Lawrence 先生李如依
我已经改名不鸟万如依了
对对对不鸟万如依
这个是这个梗
这个梗其实下次应该介绍一下
这些节目就打算这了
感谢大家的参与
也感谢各位的收听
不要为我们捐款哦
拜拜