您正在收听内核恐慌一档大质疑计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
哎呀这个我们好像又跳票了一个
我们之前说是什么来着
每个月更新一期
月更嘛
对之前的 promise 是月更
结果很不好意思
七月我出去浪了一段时间
没有月更成
所以你去哪了
我跑去那个叫什么
甘肃南部四川边境的那个地方
哦我的故乡
你去过吗
不不不我没去过
我虽然是甘肃人
我虽然在兰州出生
但是我从来没有去过甘南
但甘南现在好像蛮火的
对因为那个也是疫情结束了之后
就是往那边走
好像还挺
据说
还挺安全的
你一路人烟比较稀少
所以你们是你们从兰州出发吗
飞到兰州
然后租了一个 SUV
然后在那里绕着转了
可能 2000 多公里吧
然后耽搁了一个星期
在很长一段时间里面
我都不知道兰州
甘肃跟四川是交界的
我也是今天第一次意识到
就这次去第一次意识到这个问题
对就好像你会觉得四川什么天府之国
跟甘肃这种荒凉的省份
怎么可能怎么可能就是挨着
但技术上它居然是挨着的
而且甘南这个地方
如果各位不知道的话
甘南是一个完全不像甘肃的地方
开始想起来也是说那个叫什么大漠沙如雪
烟山月思沟这种景象
天苍苍野茫茫
然后有什么窑洞啊
什么河西走廊啊
那种还有那个叫什么
那个叫什么
大漠孤烟直直长河落日圆
这种感觉对吧
对
但但其实完全不是甘南是一个非常绿的地方
对是一个类似于
就怎么说
就是在河里
然后或者
啊
江南
确实它离
离
离九载沟很近
因为我看过地图算过路线
本来我想的是
我不是要先去兰州玩一圈
然后再去成都吗
嗯
我开始甚至想过一个比较 crazy 的想法
说说我直接在兰州租个车
然后开去成都一路挖算了
为什么不行了
啊
嘿
就是在我国租车并没有就是发
也也是有的啊
但是就是有个问题
就是你叫做异地还车吗
这个叫要多加两
千块钱吧
但是从兰州飞到成都的机票只要三四百块钱
所以
哦
所以就算了
但我觉得还是可以的呀
如果是这么走的话
就一路上还可以玩九载沟啊
黄龙啊
那些什么地方
但是一个是有有就除了那个那个异地还车的问题之外哈
还有一个比较 tricky 的问题是时间可能有点久
就是要玩这个这一路可能得差不多两三个星期吧
但是我们只有一周多的时间
中国是非常大的
对
而且甘肃这个省份实际上还跟外国接壤
就是在北边跟蒙古接壤
然后南边跟甘肃跟四川接壤
我觉得这其实还挺挺神奇的
甘肃就是一个挺神奇的省份
因为我是第一次去去甘肃嘛
之前从来没也没去过
然后第一个是说跟本来想说去想到这种一敦煌那种感觉的地方
其实但我去的时候完全不是就非常的绿油油
非常的我们去路过那个叫刘家峡水库嘛
也是那种就是水草繁茂的
那种感觉
这五个字简直打开了记忆的闸门
刘家峡水库是我老爷年轻的时候
就是在我很小的时候
我老爷每周可能都会去刘家峡水库钓鱼
那个水景已经有了对吧
对
刘家峡非常古老
70 年代就有了吧
可能更早
是中国第一批水利工程之一的
我知道它比较久
但是我不知道它到底有多久
但是这样算了应该是
它是那个
就是七八十年代修的吧
应该是
可能七十年代
对
就是中国最早的一批水利工程之一
因为黄河的水患其实也蛮严重的
就虽然比不上现在你天天听那个长江发辣水
就是年轻一点的听众可能会觉得
长江是中国水患比较严重的地方
但实际上在中国历史上
黄河才是非常就是泛滥的大头
因为古代的时候黄河流域是烟要比
长江流域稠密的
所以
黄河的水患实际上影响的
影响中国也影响的大得多
只不过说黄河的水患现在基本上是控制住了
它而且是因为那个黄河泥沙比较多
它改道比较频繁好像是对吧
对
长江没有这个问题
长江泛滥就像尼罗河一样
泛滥之后就出了一大堆这么怎么说
肥沃的土地
但是黄河泛滥那是真的就就直接不在这流了
对人民的影响其实是非常非常大
牛家峡水库那么有个很神奇的地方
牛家峡水库应该是在哪里呢
牛家峡水库应该也是跟黄河的上游
还是某个支流是连在一起的
那它有一个神奇的地方就是
你想黄河水肯定是那种那种黄河吧
黄色的对吧
那种泥沙很多的
不一定
对
但是就这次去了之后发现其实也不是
它它往上游还是有一些比较那种清澈的
对
然后那个牛家峡水库
它好像是因为是比较深还是比较平呢
那么它就泥沙沉降的还比较快
所以它有一半那个水是那种清澈的绿油油的
然后有一半那个水是那种清澈的绿油油的
一半那个交界的地方是那种黄色的
就很奇怪
就有一种那种鸡尾酒的感觉在那个地方
大家去搜一下
牛家峡水库
它肯定有那个风景那种介绍图吧
这个是其中一个景点之一的应该是
是是
牛家峡水库是 1958 年实践
启用 1969 年
就是在中国还不是基建狂魔那个时代
修了 11 年
把这个水库修好了
那规模还是蛮大的
因为它前面水面确实蛮快
因为我们去里面做了一个快艇
然后我觉得好像做了一个快艇
多多小时
不对
来回做了两个多小时吧
都已经睡了点
睡了两次了在上面
对
牛家峡
牛家水库
听起来这个水库实际上是个湖嘛
在那钓鱼是非常非常爽的一件事情
据说
嗯
有那个什么黄河鲤鱼
没吃成
哎
为什么
因为我们那里只是路过一下
然后并没有在那里吃饭呢
OK
就是在里面去看一个景点
里面有个有个叫什么丙林寺的地方嘛
然后
就是就是要坐一个船进去
然后后来发现被骗了
其实可以开车过去的
所以船还损了我们好几百
那你们有在兰州待多久
兰州就是去的第一天到兰州嘛
住了一晚
第二天早上拿到车开始出发
然后回去的时候又住了一晚
然后第二天飞到成都嘛
所以 technically 是两天嘛
两晚
但你也没什么没逛什么地方没
逛了那个甘肃省博物馆
马踏飞燕
哎
对对对
那两天刚好在那里展
马踏飞燕是我对
甘肃的
第一个符号化的印象
你见过那个食物本身是吧
我没见过食物本身
但是马踏飞燕是我小时候最熟悉的 symbol 之一
因为电视台就是甘肃电视台是拿这个当台标的
马踏飞燕是叫做中国旅游标志
还是怎么叫来的
对反正很有名
那你你说你说出马踏飞燕这个事情的时候
好像这个名字已经改了
就是你已经
你这四个字你知道
你说明你已经是
一老一少是吗
就是 old fashioned
对
他现在改名了
叫铜奔马
因为他那个底下踩的好像不是个燕
是个银
因为我们运行特别好
那个去的时候
刚好那个甘肃省博在那个东西就在那个那个食物
在那个地方展出
他好像不是每天每年都在那里
而不是每年的每天都在那里的
他说有一个时间段吧
郭宝琪那个人问我还蛮神奇的
我之前是在别的地方看到的
就是在那个
比如说你是其他某个城市进去一个大型地标型建筑
一个好大的那个马太肥眼或者说
或者说铜奔马现在现在的铜奔马就非常大嘛
但是我看到食物的时候
怎么那么小
对是一个很小的一个一个 artifact
对
而且我凑近了看
他这个马非常搞笑
怎么
对我们看的一般都是那个那个马太肥
那个叫铜奔马的侧面侧面照面
对对你中你其实从他正面看那个马特非常二的一个状态
我还都从来没有看到过这个玩意儿
这个正面啊
说实话
你你就听到朋友你现在这里面可以在这个手机或者是这个浏览器里面搜一下这个铜奔马正面照非常可笑
我看了马手向左边
然后是一个好像有点发呆的有点癫狂的
对然后然后他的那个背后也很也很搞笑
他背后是因为那个铜好像时间久了
一个腐蚀
一个洞感觉他像得了一个疮一样的感觉
你知道吗
那个屁股
还是左边屁股吧
就变屁股吧
非常的搞笑
这就是学名叫什么楼啊
对对对就是那个钩楼的那个楼吧
是有个洞洞
因为那个是是一个青铜的制的东西吧
反正就非常搞笑
就是因为我们一般看侧面是看不到这个细节的嘛
然后你再可以找一下能不能说的
从从下往上看
我开始以为这个东西是个实心的
就是一坨这个整体胶柱的这个青铜
但其实不是
他是空心的对
就从下面往下
从下面往上看可以看到
我记得好像是当时培养什么爱国主义
还是就是 like
知道你的家乡之类的这么一种教育
就是详细向我们介绍了这个玩意儿
这玩意儿牛逼在哪
但我现在不太记起来的
但我就记得他是空心的
因为你不做成空心的话
下面那个马的那个腿是支撑不住重量的
就他的那个重心不对嘛
然后那就是我开始以为
我从来没看到过底下那个那个视角
我一直以为是一个类似于
就你想象一个铜的那个视角
铜雕像他应该是个石心的对吧
但其实后来你再想想
其实大部分的那种铜雕像都是空心的
比如说这个资源神像也是空心的对吧
他也是一个青铜的外科
这马大飞燕至少是住出来了吧
那个资源神像他是铜包皮
一个一层一层管
对对对他比较大嘛
那马大飞燕比较小
他好像是应该是两片左右
然后再拼起来的应该是
我看那个工艺是这么做的
就就跟印象中的那个状况完全不一样
就给我冲击还是蛮大的
我想甘肃还有什么
印象中的那个状况完全不一样
印象比较深刻的
哦对他兰州打车特别特别难
我们现在不是兰州是南州
哦 OK
hard
对 hard city
对兰州的打车是
因为出租车限量嘛
主要是所以
而且兰州是一个狭长的城市
所以他会非常会导致那种
一长条
非常会导致那种某种分布
某种出租车的分布很不均匀
他的那个
他是沿那个黄河的一个河谷修建
那个河谷修建的
一个城市嘛
因为那个整个地方是一个类似于
这种算什么
冲击平原也不是
丘陵也不是
他就是在他兰州最开始是做一个战略的
地方修了城市
但是这个地方是
就是西出
走向西域的一个必经关口
所以他实际上没有考虑说
这里适不适合耕种之类的
所以他就在一个河谷里面
就是我开始不知道嘛
因为我开始他那个机场叫什么机场来着
名字我瞎忘了
对他机场离世去非常远
打车的话都要
可能一个半小时
我想怎么一回事
后来那个飞机快降落
我一看来我离开兰州的时候
兰州只有军用机场
是吧
好吧
把现在有个民用机场
但是离市区非常非常远
他在一个中川中川机场啊
你说对对对对
他在他在一个叫做兰州新区的一个地方
好我就在想怎么回事
怎么离这个机场
修的离城市这么远啊
差不多可能得小一百公里了
对啊
对根本就不
根本就不在兰州市区
对对对
后来我那个飞机降落的时候
就是我在看下面
我才反应过来怎么一回事
因为兰州的那个老城区
他在那个河谷地
他根本就没有那么大一片的那种
平地可以修机场
他全部是那种
小起伏的小丘陵一样的东西
对你要修个机场
就是你得要求
飞行员有那个在香港
香港启德机场起降那种水准
你才能在兰州这种地方起降
不然一定会撞山的
他开始在修那个地铁了
地铁好像有
有两条线还是一条线吧
就是它是一个长条形的嘛
就是
我坐了一下他的地铁
反正感觉还行
但反正就是
打车肯定是一个非常
hard 模式的地方了
兰州还有个什么印象
比较让我深刻的
我吃了那个
当地的这个兰州拉面
当地不叫兰州拉面
叫什么
就叫牛肉面啊
没有人
没有人会在兰州说
我要吃兰州拉面的
也是啊
反正就是
对我来说
那个是兰州
就是在兰州的兰州拉面嘛
对
但好像印象也没有比
这个外地的好吃的很多
就
可能还好
还是说这个差别
其实工艺差别不大
我个人觉得差别还是蛮大的
当然我已经
我也有 18 年
没有吃过正宗的牛肉面了
所以
OK
那可能说我去的那个
去的那个店
可能不是很
据说现在有两家最大的连锁嘛
但是我不太记得
上次我回去之后
吃了哪一家
我们吃了那家
比较好吃的叫
名字很奇怪
叫磨沟盐
磨就是那个
沫子的沫
然后山沟沟的沟
盐就是盐盒
盐面
姜的盐嘛
不知道这三个字什么意思
有可能是这个
咦
等一下
兰州是回族为主
对吧
它是有什么当地
少数民族是以回族为主
对
它有什么当地的语言吗
就这个感觉不像是一个汉语的意思
回族没有自己的语言
回族实际上是穆斯林化的汉人
就是他们在系统上
一般没有跟
跟汉族人没有什么差别
那当地没有少数民族的语言吗
就是这三个字啥意思
我查了一下
没查出来
对
convicted
我也没听过
OK
anyway
这个不重要
反正就是那家感觉还挺好吃的
然后之前吃了一家三明
想不起来的感觉
就据当地人说
是给外来游客去吃的比较多
但其实本地人不怎么吃
然后这一家就是
后面那家就是相对来说
当地人也吃的比较多嘛
然后去的那感觉
那个店好像比较豪华一些
所以可能还是要有一些
有一些区别吧
对
回族实际上理论上
他们会追溯自己的
你知道
为阿拉伯人的一致
但实际上回族的阿拉伯人血统
应该是非常非常稀少的
在几千年里面
等等啊
回教有没有几千年
反正就在他们穆斯林化的这段时间里面
这个血统已经非常大了
如果一个回民不告诉你
他是回民的话
你是看不出来他是回民的
民族完全是一个构建出来的概念
它不是一个血统概念
它是一个文化概念
在这个例子里面是这样的
对
我想想兰州还有什么
让我印象比较深刻的地方
就是我不是往甘南走吗
就是前面可能几百公里
都是那种回区
就是你开车
在路上隔三差
我就会看到一个清真寺
有大的有小的
我们也去逛过好几个
但是一旦过了某一个山吧
有个隧道穿完之后
那边突然一下就变成了藏区
然后就各种各样的
那个藏传佛教的那个佛寺
就那个冲击还是特别明
就是那个转化特别明显
就好像过了一根国界一样
对对对
一下就风格大变
对吧
一边是回区
一边是这个藏区
然后那个建筑风格
然后这个
这个人的长相也不一样了
然后就这个甘肃
还是非常有意思的一个地方
对
好吧
咱们还是聊聊技术吧
旅游这个
对
好像也不是我们这个节目的主题
我们说了
我们刚说了刚才这些内容
就是要弥补一下
这个我们这一个月没有更新的
对
这个是这个是七月份节目的
主要核心内容
就是这样子
好的
OK
那个什么
我们还是做一个 follow up 吧
因为好久没做 follow up 了
有几个小问题
我们先 fix 一下
应该是在五十
五十八期吧
我们提到了这个
我们之前不是说有一个
是 YouTube 上面
在重新
就日本那个动画片在上传
我们小时候看那些动画片
当时不是提到
有一个动画片
有一个叫做那个魔神英雄传
大家不是还记不记得
他那个公司
当时我们说是那个班代嘛
他不是百代
他叫万代
然后百代是一个产品公司
对吧
现在已经没有了
已经被骂了
对
所以这里就就就正一下
这个八个 fix 一下
我们当时应该是说错了
另外一个 follow up 是
我们可能那个什么
应该是你吧
你你买了一个 NAS 了
对不对
你当时是说
要等搬完家之后再买的
为什么突然又买了
因为我们在那里
感觉他打折
黑我的时候吧
就是我德国有一个比价网站叫买 deals
然后买 deals 上面提到了
有一天后来冒出来一个打折的信息
然后我之前一直在看嘛
然后他正好我想买了这个 DSR 20 J
在打折
我就买了一个
所以你买了个什么型号来的
Synology
就是我之前一直在看台湾的两个厂商
一个叫 Synology
一个叫 QNAP
QNAP
Synology
也是台湾的
Synology 是台湾的吗
我要没记错的话
我一直以为是美国的
QNAP 是台湾的
这个我确定
查一下查一下查一下
不要再搞一个
现场
需要 follow up 来
Synology is a Taiwanese corporation
好吧
而且我印象里面这俩
一个在台湾
一个在台北
一个在新竹
离的不是很远
不过台湾
anyway
高新产业
基本上全都集中在北边的
OK
这个 Synology
是在台北的
对 Synology 名字叫群晖科技
群是群众的群
晖是一个日子
一个军队
对
这两个都在台北
我怎么记得 QNAP 在新竹
可能那个园区在
总部在台北
反正总部都在台北
OK
这两个都是台湾厂商
巧了
就是在我们上期节目讲完之后
有个朋友送了我一个
送了我一个
他淘汰下来的 QNAP
那个叫做 TS 451
OK
QNAP 的中文叫威联
威联通吧
三个字的
威联通的
威力的威
然后是联通
中国联通联通
然后我一直以为
Synology 是个美国公司
因为他做的那个
就是软件的那个界面
还比较不够台是吧
QNAP
他那个操作系统叫什么来的
QTS
就是你打开那个界面
我确定
它是最新版的
就是我那个朋友
他给我之前
他已经升到了最新版了
然后我打开那个界面
我一看
哇
这浓浓的台味
所以我印象深刻
就是说这个台湾厂商
就是已经钉死了嘛
然后我
你刚才说我才查一下
Synology 确实也是台湾厂商
这样
就为什么
同是台湾厂商
差别怎么那么大呢
这就是做 UI 的差别
还是 UI 搞得好
才能够掩盖自己的这个图
对
,但是这个被动散热的东西
就是功耗比较低
然后价格也比较便宜嘛
所以有几个还在用
好像我记得还有一段时间
有一些那个路由器
好像在用 PowerPC 的做这个 CPU
但现在基本上都是在就是最新款几年款
就基本都换成 ARM 了
因为我印象里面就是 PowerPC
当时是 IBM 跟 Motora
后来就跟 Motora
以及后来那个 Facecall 一起做了嘛
但是 Facecall 后来就不造了
PowerPC 主要是它现在有几代
当然最新它有什么 64 位的那个 PowerPC
几来着
就那个还是
反正到 200 几年吧
应该还有
但是后来就后来还有
我就不知道了
就反正自从苹果
从那个桌面消失了
基本上对
自从苹果放弃 PowerPC 之后
我一我他基本上就就渐渐失位了
再没有人用了
对
就就是或者市场市场占用就被压缩到一个小的
可怜的内幕
就后来现在还在用的
就是说那种那种一些嵌入式的
之前有一段时间在用
那现在基本上也绝迹了
都转向 ARM 了
或者是
更现在更新有些更便宜的
像那个 Risk V
Risk 5 吧
那个 5
还有就是 PowerPC 的那个服务器
好像 IBM 好像还有在做
就是
还有些比较高端的那种
但是那个是 64 位的
就跟我现在这个我手上
那个 NAS 那个还不一样
就是就 64 位的 PowerPC
都是支持的嘛
我想起来了
索尼的 PlayStation 3 用的是 PowerPC
那个 Cell 那个那个树立器的架构嘛
它的核心是 PowerPC 的
但是那个也非常专用和小众
除了它又没人用过了
就是说回来这个这个 NAS
就是你那个我查了一下
还是比较新的
你要做一些这个这个事情的
就 Handicap 上面还是比较方便
然后我我我朋友给我那个是一个
我都说是 14
我查了一下是 14 年出厂的嘛
它里面是一个英特尔的 J 1800 的处理器
J 的话应该是
是 X 86 的
赛扬对
X 86 还是 64 位的
它没有那个 ASNI 的那个加速
没有硬加速啊
只能软件算了
对只能软件算
就会导致一个问题
就是比如说你要用那个整盘加密的话
它那个性能就比较糟糕嘛
非常慢
对
因为我做了一个那个对比
就是我我不是之前还有一个用来做那个软路由的小盒子吗
那个是个 N 3000 的的处理器
那个就相对新新一代吧
新一代之后它就有那个 ASNI 的指令集
那如果上面我之前不是挂一个那个外置硬盘在上面做那个 NASU 吗
那个我开全盘加密
它就能
它能跑到这个两三百兆 bytes 每秒的这个这个读写嘛
但是这个在 J 1800 上如果开的话
那个速度就只能一百兆出头一点点吧
就还看一个 AES XTS 那个那个算法嘛
但是就基本上就只能支持一块硬盘的加密
如果再多一块
就是没有那个那个那个这个 NAS 是四盘位的
就如果说我四个盘
四个盘位都开启整盘加密的话
我读取的上限
是
是远远小于四个盘位加起来的那个吞吐吞吐量的
但我看你那个就好像就不存在这个问题
因为你那个是有 AES 硬加解密的
然后你是个双盘位嘛
就是怎么着也也够了
所以我也不知道这个你看英特尔现在这个问题啊
搞成这样子
搞成这样子之后
他他这些低端的处理器到底怎么出产能优秀线
可能要满足高端的那些先嘛
那这些低端可能就真的要被 ARM 蚕食掉这个市场
对
低端的我觉得对啊
包括我们这次要谈的这个 Apple Silicon 也是
跟这个直接相关哈
对对英特尔也是算是棺材棺材上的一根钉子吧
呵呵呵呵
对对对呃
然后就说到这个磁盘
那个磁盘加密的问题了哈
就是你开了磁盘加密吗
开了你那是默认开还是你自己要有个选项的
他有个选项了
他在安整个处理化
我觉得 Synology 的这个新手导引做的还是很棒的
就是
他会详细的告诉你每个选项会带来什么样的后果之类的
毕竟是这个 NAS 第一品牌
这点就 NAS 中的苹果嘛
对
就还是比较让人满意的
但是我没有做过不
我就没有做过不加密和加密之间的对比
所以没有办法是告诉你说这个加密之后对于性能会带来怎么样的影响
你应该感受不到
因为你你本来那个你那个 ARM 的处理器是有那个 AES 硬加密的
你又是个双盘位嘛
那撑死也怎么性能肯定是够的
所以他开不开加密
其实你是
感受不到性能的差异的
那我只是好奇他应该是默认是开还是默认是关
我可以去看一下
总之我现在在外面
所以暂时暂时连不到那个 NAS
怎么回事
你不是要远程连吗
怎么连不上去
我要出门比较长时间
然后我就把就把它关掉了
整个家里断电了是吧
整个家里面吧
就把电按
安全起见就把所有的电基本能关都关了
你现在要紧急访问家的小姐姐
你是访问不到的
而且我也目前没有这个需求
哈哈哈
,为什么要紧急访问家里的小姐姐
哈哈哈哈
不就是说到这个这个等盘加密的问题啊
就刚才我说是基本上现在目前都是用的那个 AES 叫做 XTS 的方案嘛
然后那个就依赖于 AES NI 这个指令集的硬件加速才能够有足够好的性能嘛
但是我后来我查了一下
Google 搞了一个叫做我不知道怎么念
就叫 Addate
你来念一下
咳咳咳
咳咳
A datum
你确定怎么念的吗
不是不确定
Aday
and
tum
我我听那个发音应该是 Adiant
就是怎么拼写是 ADIANTUM
然后他这个是 Google 给那个低端安卓准备的一个全盘全盘加密的一个方案
因为现在就是那个手机都是需要那个全盘加密的嘛
因为你在外面掉的可能性比较高嘛
那你要保证数据的安全性
肯定要用整盘加密嘛
就他这个就是为了解决
就是那低端的安卓
也是没有 AES 硬件加密的
所以他搞了一个纯软件的方案
然后据说性能还不错
然后他跟那个
就是在他一个
他在一个 Cortex-A 7 的处理器上
做的一个测试
就是说 Cortex-A 7
应该是没有这个
是一个比较老的价格了
你那个是 Cortex-A 53
A 53 对吧
然后他这个是
一般就是那种比较低端的
那个安卓的处理器搭载的
就是 Cortex-A 7 的芯片
差不多就可能是
可能是前两年的水平吧
那他做了一个性能对比
就加解密的速度
用那个 AES XTS 的话
他大概是 20 多兆每秒
但是用他这个叫 Azintone 的
纯软件的算法
能够达到 100
那基本上就可用了
因为那个
安卓手机上面的那个
那个闪存的性能也不高嘛
反正
就是那低端
特别低端的安卓
他很多是那个叫什么
EMMC 的那种
界面
可能也就差不多
一两百出头的这个速度嘛
所以他能够做到
100 兆的软件的话
就还蛮好的
所以我在等
我在等这个
这个叫做 Azintone 的方案
什么时候能够 merge 到
那个叫做 Linux 的
那个叫 DM-Crypt
那个模块里面去
这是个什么模块
Linux 里面实现
整盘加密
目前最好用的方法
就是用这个叫做
DM-Crypt 的这么一个
应该是个内核级的模块吧
你开了之后呢
他就可以
他等于是我想他怎么实现
他应该是实现了一个加密后的 block device
就是快设备
再把这个快设备暴露给文件系统
文件系统就不用关心底层
到底是加密还是不加密
我我倒是希望说这个尽快能够把这个 merge 到 Linux
那个 DM-Crypt 的那里面去之后呢
我在这个朋友送给我的这个 TS 451 的这个不带 AES 加密的 NAS 的这个上面把那个全盘加密打开
因为现在没开嘛
还是有点
心头不安
生怕有一个人半夜进来把你小姐姐偷走了
对对对对对对
里面还有各种各样的私人文件
就我觉得 NAS 在全盘加密上面的这个这个需求实际上是没有在移动设备上的需求来的这么强烈
基本的对
但主要是有一个场景
你可能就比较纠结
就是你换硬盘的时候
或者是那个硬盘坏了
你怎么办
用枪把它打成筛子
这个是正常的
正常的人的想法
这是正常人的想法
没有说这是正常人的想法
就你不想这么干的时候
假设你那个硬盘还没有坏还能用
然后你要把它出掉
比如说你要从小容量换大容量
那你那个也不想用了
你比如说卖二手还是怎么样
你干
那你说都是你自己在手上
你这存别的可能也还好
但如果说比如说你要给别人或者是卖掉
或者用其他挪走他用
你就得不断去反复擦写它嘛
但如果说你有那个整盘加密的话
你只要把那个 key 抹掉就好了嘛
就是这里面还是有一个比较大的差异的
就这个时候你想象一下那个
就是你换那个新的带 T 2 的 MacBook 了吗
没有啊
这其实也是一个我想要聊的话题
这次 WWDC 发布了之后
我们都知道接下来的 Mac 要换成
对 Apple Silicon
那问题就是
那问题就是现在这一代 MacBook 到底知不知道嘛
我觉得
就如果你是从情怀的角度上来讲的话
这可能是最后一代使用英特尔芯片的 MacBook
那所以你买一台
可能是最后一代使用英特尔芯片的 MacBook
可能还是有
怎么说情怀价值
收藏价值
纪念意义
对
但是反过来说
如果你真的没有这个强烈的需求
你买它其实并不合适
我现在情况比较尴尬
我现在两台 MacBook
一台自己的一台公司发了
都是 MID 2015 的
就是已经五年之旧了
我觉得还是
MID 2015 是那个蝴蝶键盘之前那一代是吧
之前那一代
应该是在去年之前属于我们理论上认为是最好的这个 MacBook
因为有
蝴蝶键盘非常坑
然后是去
应该是今年吧
应该是去年还是今年
我发了那个
就是又改回
剪刀脚键盘的那个新的那个 MacBook 之后
好像又好一点点了
从某种意义上来讲
2020 这一代英特尔的 MacBook Pro
可能是所有的 MacBook Pro 里面
就是所有英特尔 based 的 MacBook Pro 里面的极大成者
就是它可能是最好的一代了
就之后也不会再有了
所以我虽然我现在手上这两台 MacBook Pro 都配置了
还是还比较高吧
就是 2.5 Ghz
Core i 7 的
然后 16 G 的内存
加上 512 G 的那个山村
我觉得还能至少还能再撑个一年
没有什么问题
那就所以现在就很纠结
到底要不要
你看我那个我卖了第一代那个你记不记得第一代的那个叫 Retina 的 MacBook Pro
15 寸的那个应该是 2012 年出的吧
我那个现在还在还在用的
没基本上没啥问题
还挺好的
Eric
我昨天卖了一台他的 iMac
他那个 iMac 是
11 年了
好像就一直一直战斗了 11 年
你想还的确挺能打的
对
所以我这个五年的
所以从从你从纯粹一个应用角度讲
我可能除了这个 Mac 在跑 Parallel 的时候
就是有点慢
又会风扇会狂转
他只是空风扇狂转
他并不慢
actually
OK
就就是发热比较大
对他只是功耗比较大
但他并不会说完全无法胜任
所以从这个角度讲
其实我这个 MacBook 其实是完全可以继续用下去的
但是从刚才从说的这个情怀角度讲
就是这么说吧
就是你是需要一个东西还是你想要一个东西
从想要的角度讲
我当然是想要
但是从需要的角度讲
我可能不那么需要
我觉得你可以这样
就是因为他那个苹果就算出那个 ARM
基于 ARM 的这个
MacBook 他也不可能是英特尔的马上就断货
他肯定还有一个过渡期
就是两个库存还有
就是前面那个库存还没完
然后他有上了新的 ARM Base 的时候
这个是你可以选了
就是说你想买最后一代的那个英特尔
那个时候也还有
而且可能会降价
你觉得会这样吗
至少渠道会降一些价钱
就是你不知道在官方买
比如说你去那个什么
那个叫什么
德国的那个类似 Best Buy 的地方叫什么
Gravice
没有给你退税的店
对
你去这种地方买
就是他肯定会有一些
不说很多
可能一两百
一百多欧的打折肯定还是有的
然后如果你看了那个新的
那个 ARM 的这个 MacBook
你觉得挺好
你也可以直接买新的
就这个时候你的选择是还是蛮多的
我觉得就不用
现在就解这个问题
这个我们待会再接着扯
这个 ARM 的问题
先说回这个
为什么说到那个 T 2 呢
就是我手上不是有个这个
这个新款的这个 Mac Mini 吗
2018 款
是用 T 2 的
对
它是带那个 T 2 的
所以它那个整盘加密就是
它其实一直都整盘加密
因为它在那个 T 2 芯片
它的那个控制器是从那个
就磁盘控制器
是在那个 T 2 里面自带的
然后它写到磁盘
就是写到那个
也不叫磁盘
它是内置散存
它写到散存里面的内容
总是加密的
它区别只是用什么 key 来加密的问题
你默认的时候
它是随机生成的一个
就是跟系统机器绑定的一个 key
如果说你在那个
叫什么
FileVault 对不对
那个功能叫
FileVault 对
对
然后你在那里加上打开的话
它会让你再输一个
就是它会把那个加密的密码
再用你的那个 login 密码
再这样叫做 mingle 一下
就是再混一下
这样的话就是你自己的那个密码
再加机器内置的那个读一文的密码
那个是硬件读不出来的
只能写的
这个就有一个好处
就是说你一旦抹除这个机器的时候
非常快
一下就抹掉了
因为你不需要去真的
抹磁盘重新写一遍
你只要把那个
key 抹掉就可以了
但是我不是这个是一个 Mac mini
它是一个
本身它是一个台式机对不对
那台式机我就可以接这个外置存储
一直插在那边
不用管它
那外置存储
它就不走 T 2
我插了一个
我插了两个东西
插了一个两个 TB 的移动硬盘
2.5 寸的
做那个 time machine 的备份用
开了磁盘加密
然后还插了一个 500 G 的这个 SSD
做一些就是 scratch space
因为我因为我买的那个 Mac mini
是最小的容量自带的
只有 256 GB 的内置的嘛
然后我想装个系统就可以了
其他那些什么媒体文件啊
图片什么的都放在那个外置的 SSD 上
这样速度也还挺快
然后又不用多花钱嘛
然后就是这两个外置的磁盘
它还是要用通过那个 CPU 来算
那刚好因为 Mac 的 CPU 也是带 ASNI 加密的嘛
那个硬件硬件指令起来
所以这样的话就是也还也还好
感受不到太多的这个什么性能的问题
所以
你那个好像
对你那个是因为没有 T 2 芯片
你那个 MacBook 没有 T 2 芯片的话
它肯定也是用这个 ASNI 来加密
就是要占用 CPU 的
对这样的话
如果那个 SSD 性能比较好的话
就是还有一些些影响
因为我记得你那一代的 CPU
它 ASNI 的最高性能也差不多就是两
可能一两个 GB 每秒的性能吧
肯定也是比你的散存的速度快了
但如果说你换最新的这个
啊
这个散存那个什么叫 PCIe 4 的那种散存
它可能有三到五个 GB 的这个
这个最高最高吞吞速度的时候
那个 CPU 的那个 ASNI 的可能性能也跟不上了
所以 iPhone 要换
苹果要换那个 T 2 是直接硬件
有个专门的硬件去处理加密嘛
就会好一些
然后就是功耗和这个性能都会更好
对问你一个问题啊
你你你选硬盘的时候
你有你有什么
就是你那两个硬盘不是你单独买的吗
就是那个 NAS 里面两块硬盘
就是你你买的时候是什么时候
我想想应该是今年年初吧
是不是疫情全面爆发之前的
那个月份可能是
是后来大概是四月份的时候出了一个事
就是就是你这有一种硬盘叫做这个 single 硬盘吧
就是叠瓦硬盘
我们之前好像都讲过
硬盘它是一个一个磁道
然后这个去改变它的磁性的方向来来实现存储信息的嘛
所谓叠瓦是就它两个磁道
它是有重叠的
怎么样重叠法
它那个磁头啊
是分它是分
是分
是分毒磁头和血磁头嘛
OK
它的那个血磁头是要比毒磁头要宽很多的
就是你要血的话
你需要一个更宽的磁头
你毒的话只需要一个更窄的磁头
血的磁头需要比毒的磁头宽
对对对
你想象一下
它一个一个一个一个圆盘
上面有一圈一圈的这种纹路
然后那个纹路是有宽度的吧
这个叫做磁
我们叫做一个磁道嘛
这每一条这个磁道
它是不相邻
也不交点的
它中间会有一定的安全距离嘛
为了提高这个存储密度呢
就是现在硬盘厂商想了一个招
就是既然我的那个血的那个磁头
比毒的磁头要宽
对吧
那其实理论上
我把两个交错的血也能毒出来
对不对
但这个就会导致一个问题
就是因为你血
如果你两条覆盖的话
它不是会有一些这个影响吗
对吧
所以就会导致这种类型的硬盘
它在写的时候是有讲究的
你不能像以前那种
就不能叫做随机写
对吧
你必须一整个
一整块一整块的写
对吧
才能保证它写的时候
它覆盖之后还能再毒出来
就覆盖
幕覆盖之后还能再毒出来嘛
OK
就是这个这种硬盘的
它的性能上就跟传统的机械硬盘
就有点不太一样的地方
传统机械硬盘
虽然说有这个寻道啊
有那个什么这种时间
这还是有这个机械的运动嘛
但是至少它不用考虑说
哪一块我是可以不能写
我至少任意一个地方
都是可以任意写的嘛
但迭瓦斯之后就导致你说
有些地方是不能写
或者不然的话
你要擦掉那个地方
再重写一遍
这就有点像那个闪存的
那个原理是一样的
你知道闪存的
毒和血的那个单位是不一样的嘛
它毒的话是可以叫做
一个一个配置
一个配置的毒嘛
它但是它删的话
就是要改写的话
它就必须要
一个 block 一个 block 的删掉
然后再重新改写嘛
所以就会存在
有点就是这两边
有点有点对偶的意思啊
就是那个迭瓦斯硬盘
跟闪存的关系
有点就有点
在读写的那个模式上
有点接近
这会导致一个什么问题呢
就是
这种叫做迭瓦斯硬盘
如果你要把它
当成传统接硬盘用
它在某些场景下的性能
会非常非常糟糕的
用在 NAS 上面的时候
算传统用法吗
传统就是说
你就你有很多随机读写
你就不能
不能用那个迭瓦斯硬盘
因为性能会非常糟糕
如果你是顺序读写
比如说你就是存小姐接
然后每次都是顺序读小姐
因为你存一个影片
它不可能是
你不可能随时去改变
它中间的某一个
一个部分嘛
对不对
你都是整段整段的
写然后整段整段的读嘛
对吧
但是你要存一个
这个文本文件
或者是你个虚拟机的
镜像文件
举个例子
它不是就是经常会发生
这个文件的某些
某些部分是随机读写的嘛
这种场景就不适合用
迭瓦斯硬盘这种方式
来实现了
刚才我说了
拿这个场景比较适合
就大文件
就一次写
然后多次读嘛
因为你读不存在问题嘛
然后你是连续写
不是
然后连续写随机读
没有问题
连续
读
随机
连续
连续写连续读也没问题
但是随机写就有问题
现在问题就来了
你说 NAS 这个场景
是哪种为主啊
我刚才就想问你这个问题
就是 SMR 算
算是
你说 SMR
适合一个典型的使用场景
我就想问 NAS
算是典型的使用场景吗
这其实跟用户的
使用习惯有关
我觉得
跟你那个访问的
那个模式有关系
那种高端 NAS 啊
好多个硬盘
然后有那个 10 GB 的
这个万兆网的这种
它很多也用它来作为一个
呃
SAM 啊
Storage Area Network 的设备嘛
这种
这种 NAS 的话
它就是有很多随机写的
但是像我们日常
就是个人
家庭用户用那种
大部分还是说
存一些这种大文件啊
电影啊
什么为主
你不可能把你的那个
虚拟镜像放在 NAS 上面
然后你在你电脑上去
从那里启动虚拟机
对不对
因为你首先
你笔记本是通过网络
无线网络跟那个 NAS 联系
这本来性能就很糟糕了
也不稳定嘛
就是导致这么一个结果
就是厂商打的小九九算法
就是说既然大多数家庭用户
这都用的家用的 NAS 啊
都是这种
纯小姐姐
纯电影为主
几乎很少有这种
随机读写的情况发生
所以我在家用 NAS 里面
去用这种迭瓦式硬盘
好像也还说得过去
对吧
对
然后他们就真的这么干了
主要是那个西数嘛
西数有一个专门
针对这个 NAS
这个应用场景的硬盘线
叫做红色
它西数上颜色来分
它的那硬盘产品线的吧
那这个产品线叫做红色嘛
就传统上这个红的
都是那个
就是那种非迭瓦式
这种传统的这种
存储的硬盘吧
然后后来他为了
这个降低成本
或者是提高利润率
不涨价的情况下
提高利润率嘛
他就混了一些
这个迭瓦式硬盘
进这个红系列的
NAS 硬盘里面去
对
当时我在这个网站上
能买到的最好的硬盘
应该就是 Seagate 的 Red
什么 Iron Wolf
Iron Wolf 是那个西节的
Red 就是红是西数的
西节那个 Iron Wolf
中文
叫酷狼系列吧
目前说
西节的酷狼系列
这个 NAS 这条线的硬盘
好像是
都没有用迭瓦式硬盘的
只有西数
西节的
Iron Wolf 是肯定没有
对对
西数是偷偷摸摸
掺了一些进去的
现在于是就出问题了
问题出在哪里呢
就照理说
家庭用户这种
低端 NAS 的
这种
就是 SOHO 嘛
Small Office
Home Office
这种 NAS 的场景
你用这个问题也不大
对吧
因为不会出现那种
很多的随机出现的情况
但是呢
我记得
我刚才最开始不是问你
你那个 Synology
开了两个硬盘
开了什么模式吗
就有一种
这个
很多人在那个
这个那种小 NAS 上面
去用那个 ZFS
就多个词盘
这里可以组那个
RAID 5
或者 RAID 6 这种情况
RAID 5 在重建的时候
是有相当
就是 ZFS 的 RAID 5
在重建
比如有一块硬盘
画掉
你要再画一块硬盘的时候
在重建的过程中
是有相当多的随机读写的
就它在日常使用中
是没有很多随机读写
因为都是那种
基本上你存的
还是以大型文件
就是可能几十兆
几百兆
上 GB 的这种大文件
这个是没有
很多随机写的
但是因为你重建过程中
它的那个
是一个以这个快状
来重来重解
它并不知道
你上面文件是什么意思
就照理说
如果你是直接
复制粘贴一个
比如说 5 G 的
一个大的视频文件
也不会出现这个问题
但是因为
RAID 很多是在更底层
是 block device 那层实现的
所以 block device 的重建
它有很多那种随机写的
然后于是就悲剧了
就是那些混了
这个迭瓦斯硬盘的
低端
如果坏了一个硬盘
然后你再插一个进去
就导致很多写的情况下
这个重建过程
就非常非常长
正常可能
如果用非迭瓦斯硬盘
可能一两天
能够重建完的
它可能要一两个星期
甚至一个月
差别这么大
对啊
因为那个性能非常糟糕
就可能只有
几兆每秒的
那个读写速度平均下来
然后你现在硬盘
动辄都是几个 T
你算一下
这个很恐怖的
我刚查了一下
我的
这两块
东芝的硬盘
是非 SMR 的
硬盘编号是 DT 01 开头
这就意味着
它是传统的非 SMR
因为目前这个系列
出的最主要的问题
就是那个
西数的红盘的
应该是 2 到 6 TB
这个范围内的
应该 4 到 6 TB
因为那个
再大它反而又不是了
就很奇怪
你想着
本来说是应该说是
再大一点的硬盘
它为了提高这个密度
它应该用这个迭瓦斯
来
提高密度
对吧
它反而没有
它反而是中间
好像是 246 TB 的
这几个型号
反而有很多
迭瓦斯的硬盘在里面
据说的原因是因为
这几个尺寸型号
如果通过迭瓦斯
减少提高密度之后
它可以减少一个盘片
大硬盘都是好几个盘片
构成的
因为减一个盘片
就可以减成本
变成这么一个
很尴尬的局面
你本来想着说
我又不要求
那么高的存存密度
那肯定不要给我迭瓦斯
普通就好
普通就好了
结果常常想的是
我可以省一块盘片的成本
然后我可以
我可以减点点钱
不涨价
多提升点利润
对吧
然后就遇到
这个很尴尬的问题了
所以大家在买
NAS 红盘的时候
特别注意一下
这个可能有点坑
但是后来
西数也出了一个
补救的办法
就它把红盘又分
又进一步分了
一个系列出来
红盘本来以前
是有两个系列的
叫做 Red 和 Red Pro
Red Pro 是一个
红盘的系列
是肯定没有
迭瓦斯的
它是针对高端的
NAS 的应用场景
都是传统的机械硬板
然后普通的 Red
就是有混到有迭瓦斯
现在它就再分了
一个系列出来
叫做 Red Plus
Red Plus 就介于
Red 和 Red Pro 之间
但是它确保
没有迭瓦斯
但 Red 现在很多
就是迭瓦斯了
目前是这么一个坑
但是你买的是
因为可能出现在
换代的时候
有可能你买到
这个是 Red
非 Plus
但是它有可能是迭瓦斯
有可能不是迭瓦斯
具体你要去搜一下
西数的官网
它有一个文章
专门讲
它有一个小的标号
你可以去识别这个东西了
还有一个更坑的事情
你买的两个硬盘
是直接买的
就是裸硬盘的吧
对
寄来的时候
就是直接装在一个
真空袋里的
不是真空袋
就是那种
反光材质的袋里面
多少钱
总共买下来是
321.59 欧
税大概有 51
51 欧
所以
如果不含税的话
大概是 275 欧
就现在出了一个
很古怪的一个现象
就是
你知道有一种叫做
外置硬盘吧
我在看这个的时候
看到了这个现象
就是你买外置硬盘
把那个壳剥了
剥出里面的硬盘
反而要比单独买硬盘便宜
对
这个是一个
就是
价格歧视的一个结果
现代版买独还猪
对
所以
所以我的建议
就是如果你不在乎
保修的这个情况下
你可以买一个这种
外置的
3.5 寸的移动硬盘
然后把那个壳给剥了
然后它里面会有一个小板子
那个板子就是一个是
SATA
USB 的一个小板
你把那个板拔了
之后里面得到一块内置硬盘
你再把那个内置硬盘
插到你的那个 NAS 里面去
基本上问题不是很大
是不是非常的坑爹
这个我在买 NAS 之前就有耳闻
但是后来看到了这个东西之后
我还是觉得
蛮扯的
对
这个我印象特别深刻
这个差价非常的高
上次是
因为现在国内不是可以买
那个亚马逊海淘吗
经常
我会看到什么德国亚马逊
那个外置硬盘又打折
美国亚马逊
日本亚马逊
外置硬盘又打折
你买回来
加上运费
加上关税
还要比
在国内买一个内置的台式机硬盘
可能要便宜一个百分之二三十以上
就是如果说你那个
两个三个 T 的硬盘不够用的时候
你要升级换代换大的时候
你可以试一下
就是目前他们
网上买的比较多的
还是那个西数的
那个叫
Elements
那个系列吧
的外置硬盘
然后你把它
不
Final
拿出来
但是这个
这个有个问题
就是有两个问题
其实一个是技术问题
一个是保修
保修那个就是
不属于技术问题
保修就是说
你从外置硬盘取出来
理论上
你就是失去了
这个保修的权利了
因为你已经破坏它了
所以
你在拆的时候
最好是小心
跟着网上的教程走
把那个壳小心的拆
然后把那个
不要弄坏
然后把里面那个板
那些螺丝刀
小螺丝都留好
这样如果有问题
你可以再装回去
拿去保修
你还跟着装回去
假装自己没有拆过
对对对
它没有什么易碎贴之类的吗
目前是没有
但我估计很快就会有了
就在这么搞
可能就会有了
这是一个非技术原因
有个技术原因
可能就一定要特别小心一点
你知道 SATA
就是机械硬盘
一般都是用 SATA 这个接口
现在对吧
SATA 有好几个版本
因为在 SATA 某一个
三点可能三点几的
3.1 还是 3.0 的版本的时候
还是 2.1
我记不清楚那版本号了
反正它引用了一个特性
就是你知道 SATA 的数据接口
它应该是有好几个帧的
对吧
六七个帧应该是
有一段帧以前是没有用的
在一个新的 SATA 的
小版本的升级里面
把这两个帧定义出来
有一个特殊用途了
这个特殊用途是啥呢
它是想了这么一个场景
就现在机械硬盘
它里面它其实本质上
也是一个未处理器控制的
一个小电脑了
那个板子
就是硬盘的
硬盘本身的 controller
就这个板子有可能会死机的
或者出任何故障
我的硬盘死机了
就是现在硬盘越来越复杂了
特别你看
之前有那个什么迭瓦斯硬盘
要做一些类似于那种
复杂的快管理的时候
它其实越来越复杂了
就是说在量足够大的情况下
有一定的概率
那个板子会出问题的
那家用的出这个问题
就无非就是死机
或者是硬盘没响应
你就强行复位关机了
但你想象一下
如果是在一个数据中心里面
有几十万块硬盘出的问题
你要去找它
不太现实对不对
对
所以这个我估计也是为了
满足服务机厂商这种需求
他把 SATA
把这一对 PIN 定义为
你给它通电
就这两对
真的是高电位的情况下
这个硬盘就断电了
它就重置了等于是
然后你给它不通电
它就等于是正常工作
对吧
启用这个功能
需要一个对应的
就支持这个功能
SATA 控制器了
没错
就是需要有一个对应的
那个能够给这两个 PIN
单独进行控制
通断电的一个
SATA controller
对吧
它这样的
这样的作用就是可以远程通过软件
去通过这个 SATA 控制器的软件
去使得这个硬盘实现
不开关机的情况下
硬盘本身的这个通断电
硬盘的应付位
好死不死
它规定的是
这两个针是高电位的时候
是硬盘不起动
对不对
低电位的时候
就是不通电的时候
硬盘是才能够正常启动
对不对
在之前所有的
那两个针默认没有用的
没有用的情况下
它本来就是高电位
就导致一个什么问题呢
你把这个新的这种类型的硬盘
插进一个不支持这个规范的 SATA 处理器的
这个硬盘是启不动的
我靠
坑不坑对吧
太坑了这个
OK
所以解决办法是什么呢
两个
就是在如果你是买的是这个内置的机械硬盘的情况下呢
就现在厂商都给你
就是同样一块硬盘
它给你两个型号
一个是支持这个特性的
一个是不支持这个特性的
那如果说你的那个 SATA controller
不支持这个特性的
你最好就
买不支持这个特性的硬盘
这样不会出那个问题嘛
我们刚刚不是说要从那个外置硬盘里面拨出来吗
对吧
拨出来里面那个硬盘
你不就没得选了吗
就有可能是支持的
有可能不支持的
据目前的情况来看
基本上拨出来都是支持那个特性的
因为那个拨出来的那个原盘
好像是一些数据中心里面的产能过剩
可能之类的
过出来的硬盘做的这个东西
那就导致你拨壳出来的这个硬盘
大概率放进不支持这个特性的 SATA controller 里面
是启不动的
解决方案也比较简单
一个胶带可以解决的问题
你就用一个透明胶
稍微剪得非常小
然后把那根针给贴掉
就绝缘了嘛
就把这个两根针剪掉不好吗
这也可以
但这样就破坏侵入性比较高嘛
就那个至少你粘上之后
估计弄下来也挺麻烦
那个胶也挺繁衍对吧
反正就是各种各样解决方案都有
要不你把那个针剪掉
对吧
要不就是你把那个贴掉
让它绝缘不通电
也可以
如果说你下次要去做
这个叫做
拨壳嘛
我们叫 drive shocking
这个方法的话
你就记得有这么一个小坑的一个事情
luckily
比较幸运的是
我拨了一个壳来试试
放进我朋友给我这个
这个朋友给我这个 TS 451
这个 NAS 里面
他就发现是可用的
那我就在琢磨为什么可用
好像是因为它太老
就是它也是透空碱料
它根本就没有给那两个针通电
太老
就还好
就没遇到这个问题
我感觉还挺幸运的
但我就不知道你那个 Synology 那一款
如果你要换这种拨壳硬盘的话
有没有这个问题
可能要到那个 Synology 的论坛上去
去搜一下
看别人有没有先例吧
大概是这么一个情况
我有一种感觉
就是我这块两块硬盘
应该可以用蛮久的
因为我发现跟很多 NAS 的发烧友
加银号发烧友相比
我对外部
我对存储空间
in general 的一群人
需求并不是特别高
就我很少有把硬盘用满了
然后没得要动
就没得要放的情况
包括我之前那个外置硬盘
因为你在德国嘛
你可以买到
或者看到一些卫山节的这个片
对吧
但在国内现在其实
审核又很严
有些片根本就没有引进
然后其实你要看到一些片的办法
你只能自己去下
自己下就会变成
越下越多这种状况
现在国内带宽又提的比较高了嘛
现在动辄
三五百千兆这个光纤
对吧
然后那个 BT 速度是非常快的
然后于是就导致大家就疯狂的去搞那个 4 K 原盘嘛
一个片可能就三五十个 G
很快就没了
那 3 TB
所以是实际上在客观上为
就是实现中国中华局网提供了一个便利条件
我觉得这个是有一个历史进程的
就是你把时间都再往前拨一拨
就是国内的这个宽带
就是说是没这么好
而以这个
这个
这个互联网也没那么普及的时候
大家不是都是在用 BT 下嘛
下这个连续剧
那非常小嘛
一两百兆也在下的吧
什么 RMVB 格式都有
后来是因为这个宽带起来了
然后这个服务也跟上了
就是这个流媒体嘛
streaming media
虚拟之后大家觉得流媒体很方便嘛
对吧
那付的钱又不多
应该现在买个什么爱奇艺啊
什么优酷会员一个月撑死也就个二三十块钱
不得了了
但可能很多你要看到一下
还是在额外花个五块钱十块钱点播
但总体来看
这个价格还是比较能够接受了嘛
然后加上那个便利性
可能就懒得下了对吧
手机上你也不方便下了
对在在线观看就算了
但只是说因为这两年呢
一个是这个对吧
因为众所周知的一些原因
有些片也进不来
然后进来有可能你有删截
你心里又过不去
或者根本就没有引进对吧
就是就是人家没有人去引进
这个片你又想看特别小众的那种片
你怎么办你还只能下载
那个刚刚好那个带宽又上来了
你就可以下更高清的了
蓝光都是对吧
50 G 100 G
一张一张一个片
你又不想损失任何画质
那对吧
就变成对存储空间的需求越来越大了
这还蛮有趣的
就一个政策
一个完全不相干的政策层面上的
限制促使了存储行业
在中国的蓬勃发展
对啊
然后那个什么
如果大局网真的要搞的话
那那其实这个比他下载又又会更猛了嘛
就大家反正反正都看不了
对吧
那只能下载
哎
反正
差不多就是这么一个状况了
哎
我问你一个相关的事情啊
就是你那个 Synology
你用 Mac 去访问的时候
你知道他走了什么协议吗
这个真没注意过
不在家里也试不了哈
对我
我之前的那个
旧的 NAS
我确认他访过去都是用那个叫做
AFP
AFP 对
Apple File Protocol
就是最老的那个
叫什么
Apple Talk
那个那个协议嘛
对
然后
其实苹果应该是从
应该是四五个月
五个版本以前吧
的 macOS
他应该是呃
就是宣布那个 AFP 这个协议是属于这个 deprecated
就全都转用三宝了吗
把三宝是他的那个开源实现
但是那个协议叫做 SMB
叫做 small server message block 吧
好像叫这个啊
这个是一个微软搞出来的一个这个局域网访问
这个这个文件的这个访问的一个协议嘛
苹果他自己搞了一个
搞了一个呃
就是自己的一个实现
然后
就大家推荐他
他就他默认就是用这个来来来做这个啊
默认的那是访问的协议了吗
就他也不推荐用那个 FB
因为实在太老了
好像说是应该是你现在用他默认
我我估计你那个最新的神道的
也应该也是用那个 s smb
然后那个 FB 我们就不说了
反正要淘汰了
就不管了
然后 smb 的我发现有个 bug
就是我不知道你有没有遇到类似的情况
就是嗯
你在那个 mac 的访问过那个那是之后
他是在那个那个 finder 的
那个侧边栏会有一条那个 nice 的那个服务器的记录
然后有个小三角形可以弹出那个标志
你记得吧
对出现那个标志说明什么
标是你联想到那个 nice
然后打开它其中的一个 share 嘛
对吧
然后我不知道你们约了这么多
就这个时候你把那个你不断开他
你不点那个小三角形
然后你把那个电脑核盖休眠或者是怎么样之后你再打开你再点那个是不是就有没有出现
说他提示一个访问不了的情况
好像有遇到过
你有遇到过是吧
就是
对这种虚空效效重演一次
对对对
他他会他会提示说这个 the operation can't be completed
because the original item for 打引号你那个 share 的名字 can't be found
就这个是一个困扰了我相当长时间
至少可能是两三个版本的这个 mac os 的这个小版本的
不应该不小版
就是十点十几
那个应该是什么
十点十四
现在是多少
现在是十点十
卡特利亚
卡特利亚是十点十五
对吧
但是这就从十点十三吧
开始
对就有这个问题
还是从十点十四开始有这个问题
我不太记得
反正有相当长一段时间了
导致就是说我每次休眠之后
我就没有断开
然后再重新访问的时候
他就找不到那个鬼东西了
然后就强行断开也不行
我必须得把那个 finder
就是强行重强行重启 finder
你知道怎么强行重启 finder 吗
就直接 force quit
force quit 吗
是按住这个 option 键
然后右键点
那个 Dock
上面那个 Finder
它会有个 Relaunch
这么一个选项
就你在 False Quit
Application
那个选项里面
选 Finder 之后
那个键就会变成 Relaunch
而不是 False Quit
真的
因为 Finder 是一直要存在
不然系统就没法用了
就是必须要干掉
这个 Finder 之后
才能够重新点
那个侧边栏的
那个 NAS 的
那个图标的
那个服务器
就很烦嘛
然后后来
一直没有找到原因
后来终于是在
有一天在那个
Hackernews 上面
看到有人吐槽
他甩了一个链接
是在那个苹果的论坛
上面找到的
他说他跟这个
就这个人评论说
这个人的 ID 叫
BSanders 44
他说他跟这个苹果
和 Synology 都确认过
这个是一个
Catanina 的 Bug
那应该是从 Catanina 开始的
然后他说这个
那个 Synology 已经
给苹果爆了这个 Bug
然后看怎么修
但是 Synology 说
苹果认为
这是一个 Low Priority 的 Bug
所以也没怎么修
这个
这个 Bug 产生的原因
据这个人的
据 Synology 论坛上面
这个人的描述
说是这样的
他说是因为
我想想
应该是那个叫做
那个 MDNS 的问题
就找不到那个
他声明的那个 IP 地址
匹配不上
所以就导致连不上
那个服务器
连不上 NAS 那个服务器
反正就是一个非常
非常繁园的一个 Bug
好像还蛮好修的 Bug
好修并不代表他想修
苹果不就这个问题
对
然后就是
我就是困扰了我好久
应该从卡兰达升完之后
就有这个问题了
然后直到应该是前
最近两三个月吧
我不知道升级的是 10.15.5
还是 10.15.6 之后
好像就没遇到这个事情了
就最近我都特别在留意这个现象
所以居然还是
还是修了吗
但是我看了一下
他的那个 release
上面里面没有提这个事情
所以估计是个太小的
太小的一个问题
修了他也没觉得是个事
就根本也没报
反正我再观察一下吧
但我就是
我想问一下你
你有没有遇到
因为这个问题
还是蛮普遍的一个现象
我应该是有遇到过
反正就是特别特别的坑
就是对苹果的这个软件工程质量
非常的不报任何信息
对我其实现在还蛮担心
在转向 Apple Silicon 的过程之中
他们自己的软件
究竟会出哪些妖怪子
让人捏一把汗的
不过从另外一个角度讲
如果 iOS
因为 iOS 是一个跑在
事实上是一个跑在
ARM 上面的
MacOS
那么也许他们积累的经验
已经足够能够让他们
整个切换过程变得比较顺遂
我觉得应该也没那么乐观
因为毕竟换代还是挺坑的
你记得当年
但我那个时候还没有用 Mac
我用 Mac 第一代都已经是
换成 X 86 的处理器了
我是没有接触过
PowerPC 时代的
我也没用过 PowerPC 的
但我只能说
我在开始用 Mac 的时候
基本上是有那个
那个层叫什么来着
Carbon
就是给早期的 PowerPC 的
Coco 之前那一代
对对
应该是有一些程序吧
我觉得当时是 Autobe 的某些
什么生产力工具
好像还是那个东西做的
对当时还是跑在 Carbon 上的
对对对
那主要就是说这种
我估计就是换成这个
换成这个 Apple Silicon
也会有类似的问题
既然是 Coco
我们其实直接过渡到今天的主题
这个就是
去 WFDC
核心的点
其实就是这个
换 Apple Silicon 的事情
你看
我们现在聊 WFDC 有点晚
6 月份的事
已经 8 月份
对
当时我们在
我们这期的这个
就是在 WFDC 开始播的时候
写下来的
但是光阴荏苒
所以如果说我们今天开始聊的时候
已经过去两个月了
我没怎么看
当时最近
就是今年那段时间有点忙
然后我也没怎么看
那我就记得有几个核心的事情
一个是
我们先说那个 WFDC 吧
快速把软件部分 cover 一下
然后重点来讲
那个 Apple Silicon 的事情
软件部分我觉得
有两个事情
我觉得比较有意思
一个就是那个
是今年要发布的
那个 iOS 14
的那个叫 App Clips
我发现 iOS 14
居然还有一点绕口令的感觉
iOS 14
不是 iOS 40
是 iOS 40
会员是 40 嘛
那个都多少年
可能 iOS 也会像 MacOS 一样
到某一个版本号之后
就不再强调版本号
起名了
就是 App Clips
我理解
就是它可以类似于一种
小
就类似于那种微信小程序的东西
就是你可以不用预先下载那个程序
然后可以直接通过
它好像说是有通过那个二维码
或者是网址方式呈现出来
对吧
有
有一个 NFC 的方式
好像
NFC 对也是一个
二维码 NFC 和这个网页触发吧
应该是三轴我记得
然后就想了一下
还比较适合中国的一些线下场景
比如说那个什么共享单车
其实现在还蛮好奇
这个东西在中国能不能推开了
因为可能
如果 Android 不跟进的话
你很难说能有一个 App Clips
专门为苹果用户放在那儿
大家肯定还是做微信小程序嘛
什么技术设施都有对吧
还没有那个分成扣费的问题
对吧
这个东西我就不知道
到底可能是给欧美国家准备的
可能比较多一点
对
在还没有被微信荼毒的地方
可能这个东西也有生长的空间
但是在国内
我觉得可能没有什么机会
反正现在不知道
因为那个 S 14 也没发布嘛
然后也看不到什么
这个有人在基于这个搞什么事情
但我对这个东西还是蛮期待的
另外一个今天比较值得期待的是
那个就是新版的那个 MacOS
叫做什么
Big Sur
而且叫 The Big Sur 吧
反正很古怪的一个名字
就是听起来怪怪的
之前那个什么 Catalina
相对来说至少还看起来挺正常的
El Capitan 就已经有点那个
Exotic 了
但是 Big Sur
Big Sur 听起来更奇怪了
我期待它提出一个事情
就是那个 Time Machine 的备份
它终于可以用那个
APFS 本身的那个 SnapShot 特性来做了
其实这跟刚才那个 NAS 也有直接关系
就是你 NAS 上面
你也跑了那个
你
你得 MacTime Machine 的备份
对不对
对
你觉得超级慢
很慢
对就非常烦人
我经常备份可能一个 GB 的更新吧
要半个小时一个小时这种
也不知道它能摸几个啥
我说通过网络备份到 NAS 那边
我还不是无线
我还是有线网络千兆直连的
我是有两个 Time Machine 备份的这个目标的
就一个是插的那个外置的硬盘
还有就是备份的 NAS
我想哪怕有一个盘化的
我还有一个备份的历史
还有一个备份的历史还在
通过 NAS 就巨慢无比
非常的坑爹
一天也备份不了几次
而且你知道 Time Machine
它在你有多个备份的目标的时候
它是交替备份的
它是轮的
就先备份
假设你有 ABC 三个备份目标
它是 A 备份完
然后隔一个小时
再备份到 B
然后再隔一个小时
再备份到 C
对吧
如果有一个 NAS 备份特别慢的话
就会
就本来它是说一个小时备份一次
但我其实我看下来
我一天可能撑死撑死
能备份三次不得了
很坑死了
很坑爹
这个性能慢到
的确有点令人发指的感觉
然后今年那个 Big Sur
我看应该是 Beta
几来着
4 还是
就是它已经在公开测试了
它说是 Beta 4 的时候
就已经可以支持
用那个 APFS 的方式来
因为传统的在 APFS 之前
它那个 Time Machine 的实现方式
是 hack 了那个
那个 HFS 的一个文件系统
又打了一个补丁
搞了一些什么
就是硬的
这个
符号连接
就是 hardlink 到目录的
然后来做这个增量
这个实现方式本来非常的丑
而且又低效
比如你要每次都要便利
到底哪些是改过
哪些没改过
就导致非常慢
然后而且看它内容里面
就是还是这样子
你的那个备份的目的地
不能是 APFS 的分区
必须是给 HFS 的分区
就是因为它用了那个 HFS 的一些
hack 的一些方法
据说这个 Big Sur
可以改成实现备份的目标盘
可以是 APFS
这样的话
你的那个原盘
可以是 APFS 的目标盘
就是也是 APFS 的话
APFS 有那个 SnapShort
那个文件系统的功能
这样它可以直接
一致性的找到
很快的找到
这个两个备份之间的
那个 data 是什么
就那个区别是什么
然后直接备份
那个 data 就可以了
理论上是这样子
我不知道
不知道具体实现怎么回事
但我就希望
这次改完之后
我的那个 Time Machine 的
备份速度
可以大幅度提高一点
因为实在是太慢了
所以你也没有装
那个 Big Sur 的 preview 版本
没有啊
我现在就一台
这个主力 Mac
我不想折腾它
我也有一台
非常老旧的
这个 iMac
应该是 2011 年的
也有 9 年了
那应该装不了
Big Sur 了吧
不要说 Big Sur 装不了
我连 Catalina 装不了
它应该停留在
那个 HiSierra
那个版本应该是
我没记错的话
就是 10.14
所以也没法试
所以我现在等着
那个它给
给那个
应该是
它说是 9 月份吧
9 月份发布正式版
Big Sur 的时候
尽快能够把那个
Time Machine 的问题解决一下
我就期待这两个事
其他我看一下
它好像没有什么
令人激动的特性吧
主要是 Big Sur
可能这次最大的改变
我个人观感上
还是在 UI 上面的吧
它完全圆角化
基本上所有的
第一是更加扁平化
第二是更加圆角化
基本上所有的东西
都只有一层透明的界面
然后加上圆角
我觉得这个意味着
下一代的 iMac
就是下面的 MacBook
可能是会是圆角的
就会是圆角屏幕的
类似于那个 iPhone 的
那个屏幕四周
它不是
是一个弧线的对吧
对
就像第一代的那个
Apple II 一样
就屏幕的四个角上
会有非常小的圆角
对
这次如果它圆角实现
因为我们现在看
那个 iPhone 手机
比如说
从 iPhone
iPhone X 开始吧
它那个四角都不是
不是尖的嘛
是一个弧形的嘛
但我们现在看你的
那个 MacBook 四角
还是尖的嘛
就是那个屏幕
是个矩形
显示那部分
是个矩形嘛
对
屏幕本身还是矩形
你的意思就是
这会变成圆角矩阵
对吧
圆角矩形
对
就会像 iPhone
或者是 iPad 一样
会变成一个比较明显
对
会变成一个比较明显的圆角
就那样
就比较好看嘛
虽然会损失
可能小 100 个像素吧
加起来
四个角
可能会让人
在某些特别场景
有些不是吧
可能
就是非
比如说你要在上面
跑 Windows
你可能就比较坑了
对吧
比如跑游戏
对
有时候跑游戏
在一个圆角
圆角屏幕里面
看还蛮奇怪的
有可能
我不知道
因为我也没抓
Public Beta
我也看不到
这个 Vixor 到底长啥样
这个到时候
等它正式发布的时候
我们再来吐吐槽吧
我目前听到的吐槽
可能主要是对于
它那个毛玻璃效果
还有一些各种大改
有一种隐隐约约的
那个 Vista 感的
那个 Microsoft
Windows Vista 的感觉
Longhorn 时代的
那个更改
对
可能要悲剧
我觉得
看他们的操控力吧
对
而且我发现
这有一个很危险的
一个倾向
就是你看那个
WBDC 上面的
那个演示视频
他们全部无一例外
都是用的那个叫做
Apple Pro Display 吧
XDR
那个屏幕在
做开发设计
是不是
至少展示的时候
是那个 Pro Display
所有的 session
所有的人用的
全都是
那个 Pro Display
对
就是那个
几万块钱的屏幕
对
就导致一个
很麻烦的问题
就我之前好像也听
哪个节目
ATP 里面也说到了
就是他们会发现
那个
XDR 里面的很多那些
这 UI 细节
是非常非常的那种
subtle
非常非常的细微的
因为他在那个屏幕上
他可以比较清晰的
看到那些细微的区别嘛
但是你知道
很多人的屏幕
是没有那么好的
但你可以
你说这个 MacBook
本身是自带屏幕的
可能没啥问题
大家都是
苹果都是选的屏幕
但还
至少数字还可以嘛
但是你要知道
我们还有一些
像我这种用
外接屏幕的人啊
对吧
如果你那个屏幕
数字不好
那些细节
可能就看不到了
这个印象
我非常深刻是
应该是早年
还在那个
之后的时候
当时我们买了一堆
这个戴尔的那种
垃圾屏
也不叫垃圾屏吧
就是商用屏幕
对
就是显示数字一般
然后
就当时我是
用一个什么玩意儿
来做图的时候
发现
那个辅助线是看不见的
那个辅助线是
灰色的
灰色的嘛
就那个显示
在没有调教
就没有那个
calibrate 之前
他的那个辅助线
是根本是看不见的
对对比度不够嘛
因为那个面板
比较错嘛
然后
因为
穿越光是比较穷
我买的是比较
买不起几万块钱的
一个屏幕
都是那样
当时都不到
两千块钱的
一个屏幕吧
就根本看不见
那个辅助线在哪里
都非常的坑爹
然后我是在那个
那个是在
MacBook 内置的
那个内置屏幕上
看到
这里还有根辅助线
为什么拖到那个外置屏幕
就完全看不见
就我就也担心
他们全部用那种
非常高
非常
质量非常高的屏幕
去做这个
系统设计
出来给我们用的话
就会非常的坑嘛
所以
这算不算什么
设计
UI 设计上的
gentrification
对
是
怎么说
好显示性沙文主义
我不知道
反正现在还在
还在 beta 嘛
等他们去反馈反馈
到时候有这个问题
再改改
我觉得可能
他们的逻辑就是
如果你看不到的话
那
所以你钱花的不够
谁让你
对
你钱花的不够
坑死了
嗯
这是一个奢侈品路线的
思路
是
,
所以
我今天有一次讨论说
呃
写邮件为什么要用
本地的那个客户端
网页版的
网页版的 gmail
他不像吗
但是
他就是比较死赢那种
桌面 app 的
使用者
他一定会用
app 档是吧
对
他一定会用 mailapp
但其实 mailapp 真的
mailapp 可能是现在
非常大力
如果你告诉我
Mac 的那个原生 app 可以删的话
那我第一个删的就是 mailapp
我从来不用 mailapp
我也不用
就是他那个实在是太难用了
主要是
gmail 的很多特性
是没有办法在
原生客户端里面实现的
比如说那种
非常快速的搜索
都依赖于谷歌的服务器集群
对
或者说 jk 来切换上一封
下一封
好歹这个还可以通过
就是如果有人想做
这个
如果你一定要弄的话
你可以自己设快捷键
问题是何必呢
对吧
我就是有些东西是根本
就是原生应用根本做不了的
就像我说那种大规模的搜索
对吧
除非说你原生应用也要连到
一个服务器上做搜索
那你不如做个 app
可能还自由一点
对吧
然后
还有一些就是特性是 gmail
像是
或者是在服务器上特有的吧
你有没有这个需求
就是你有多个邮箱地址
但是都是通过 gmail 来代收的
有
我有一个正式的
就是
我有个私人的邮箱地址
然后有一个稍微相对来说
正式一点的邮箱地址
然后之前还用了
申请了那个 hey.com
啊
你也买了
那个贵啊
99 到 1 年
我没买
但我还挺想买的
我那天发了条推
因为
你在 hey 上面
如果你注册早的话
你会有一个就是相对来说
预约名字是吧
对
我会有一个名字嘛
对吧
那我这个名字
我叫 tao.wanthey.com
我在 gmail
如果你现在任何一家比较老
就老老旧一点的主流的用户名
都是抢不到短的
对主流的这个服务商上
基本上全你全都已经不可能了
哪怕跑套点无这个也套
没没有点的也已经没了
对吧
像我这种菜市场名字
就真的非常需要有这么一个东西
所以你选择了所有富人的路线
对吧
既然没有办法竞争过你
我们就出钱
对吧
99 到 1 年的邮箱服务
你不是很多人买得起的
而且 hey 比较良心一点
就是你只要出第一年就好了
你只要出一次后面的邮箱
你就他就无所谓了
就他会把这个名字永远永久给你
然后不然呢
所以我觉得这个是非常 tricky 的一点
他不然还有别的选择吗
就是你卖掉一个邮箱的那个钱
最之后你还能把这个钱都卖给别人
然后你会收到前面那个邮件
不他至少没有说
比如说过三年之后
如果你如果你不付钱的话
我就收回了
把这个所有的基本上都不收回吧
你看推特喊了那么多年
要收回那些死就没用的推特的 ID
也没有收回去
对我有一个朋友叫 d
他的推特的 ID 就是 atdi
对有很多人想要买
这算一笔储蓄了
如果你想要买一笔储蓄
你想卖的话
你早期申请了一个只有两个字母的东西
域名
然后推特是可以申请一个字母的
我记得最最下是一个字母也可以
那个是更值钱了
以前应该是对
anyway 就是说回邮箱这个事情
就是 gmail 他还可以实现这个功能
就是说同一个一个 gmail 邮箱
他可以代收别的是 gmail
或者非 gmail 的这个邮箱的账号
等于他就是搭的你的这个
在服务器客户单码
然后他是定时去
如果是我想他什么
他是用什么
他是用那个 pop 3 去收
的 pop 3 那个鞋去收的
pop 3 的话
他会定时去刷
这样的话
你打开基本的时候
他已经就不用再等了
原生的 mailapp 的话
你是需要等他
如果你没有一直开的话
他是要等你打开之后
他要等他去重新收一遍
这个有个时差
但是更要命的一个问题是
我想实现这么一个功能
就是说我的所有邮件的内容
都在一个账号里面
我这样搜索才方便
我不用跨账号搜索
他登出一个在登入那个很麻烦
但是我这个
一个
邮箱账一个
一个我们叫 mail storage
mail storage
它外面它可以接很多邮箱地址
可能是我公司的
可能是我个人的
可能是比如说我们节目本身的
对吧
我有好几个节目
都是汇集到一个邮箱里面去的
这样的话
但我在发邮件的时候
我希望能够从对应的邮箱地址
发出去
对吧
这样在绝大部分
应该是目前没有遇到
有任何一个原生的邮件的 APP 里面
可以实现这个功能
就是说同一个邮箱
发出去
是用别的邮箱地址的
对吧
但 Gmail 就可以
因为它本质上
它就是你的邮件客户端
就很方便
Gmail 可能是现在唯一一个支持
这个支持最好的邮件客户端
对
我觉得这个完全摆不出
加上搜索和垃圾邮件过滤的功能
就是完全离不开
但中国需要翻墙才能访问
它的 web 客户端
可能是另外一个局限
但不足以阻拦我
对吧
这个还是更重要的
所以我还是希望这个有 APP
有叫什么
有 webAPP 还是挺方便的
我其实很好奇
Apple 的 MacApp
MailApp
虽然无用
但是我很好奇
它最近的这几年
里面有没有什么比较冥想的改进
它加了一个大的功能
就是叫 MailDrop
就发大附件
用邮箱发大附件
走 SMTP 协议
非常低效
又不稳定
正常可能对方邮箱收不下
它就类似于做了一个 QQ 超大邮箱
对对对
也是我国
超大附件
QQ 超大附件
也是我小龙哥的一个发明
就是国内绝大多数邮箱
都是一个 GB 以下的容量
所以你要发大附件的时候
它都是给你传到一个地方
然后你给个连接过去
这个好像是 QQ 邮箱发明的
然后就是它苹果前几年做了一个类似叫 MailDrop 的一个功能
就是它传附件
它是传到把那个附件大附件传到苹果的服务器上
然后它的邮件里面
只是指向大附件的一个 URL 这样的话
给你个链接
对
对对对
这样去下载会比较比较方便
除此之外
都是一些微创新
我怎么说是没有什么实质性的改变
它改不了
它只是一个客户端
它又不控制你的服务器端
它服务器端走的是标准的 IMAP
或者是 POP 3 协议
没法做什么文章
倒也是
这跟黑可能还不太一样
黑是一个服务端
带客户端
它是打到一起的
就这点可能是比跟 Gmail 是有更加直接的竞争关系的
不过黑客户端
客户端它好像是 Electron 写的
就也是那种网页本
对
也是 web 的
它可能就本质上它其实也是一个
本质上是一个网页
对
跑在本地
OK
那差不多了
因为他们我觉得他们就是 37 signal
我怎么说 36 呢
37 signal
没有了
现在改名叫 Basecamp 了
这个公司改名 Basecamp 了
改名很久了吧
应该
我想的还是他之前那个名字
确实是他们这家公司本来就是以
写
这个 webapp 建厂的
原生 app 他们也不是他们的强项
反正 Ruby on Rails
对
所以也可以理解了
所以顺便打个岔
黑有什么好的
你买它是为什么
我用下来真的不觉得黑有什么好的
说实话真的
所以你也不打算虚费了是吧
怎么说黑的
他所怎么说他提倡的那种理念
就是一上来你会有一个
你有用吗
我没有
我没有完全没有用
我没有买那个需求
而且我为什么要付 99 到一年去买
我买个大容量的机门
我不想吗
对我简单介绍一下
就是你申请你申请了一个黑的邮箱之后
他会给你一个 tool
就是告诉你黑牛逼在哪里
他比较核心的一个工作流
就是一上来你要先
我忘了一个词叫什么
就是 screen
就是你要先决定说这些新来的邮件是不是你想要收到的
所以他有机器学习吗
他有机器学习有做分类是吧
没有
他在 inbox 之前有一个 pre-inbox 相当于
就是所有刚刚第一次发给你的邮件全都在出现在这个 landing zone 里面
相当于
然后你要
就带处理
带分类
就是带筛选应该叫带筛选
然后你去这个 landing area 里面把每一封第一次收发给你的邮件全都打
就是全都挑一遍
你问他
就是一开了
开始给你规定了三个区域
第一个是
inbox
就是 important inbox
这个邮件无论如何应该出现在这儿的
对中央邮件
然后第二个是什么 paper trail
就是
那些比如说你网购
然后发给你的收据啊
什么你的订单呀
就是你会觉得这些东西还蛮重要的
各种票据
对票据
但是你不希望他一直出现的 inbox 里面
你可以放了
你应该放了这个区域
然后还有一个什么我就忘了
但是
就啊一个好像叫 news feed
叫叫叫叫 feed
就是各种各样的什么论坛更新啊
什么 news letter 之类的订阅那些东西
对
然后主要分这么三个
然后你要先要去 landing screen landing area 里面决定每个发给你的邮件分别属于哪一类
然后之后这个邮件就会一直出现那一类里面
应该听起来跟 google 的那个叫他叫什么标签码
类似差不多
category label 差不多
但是他这个不是强制的相当于
还有一个就是他
呃
如果你不去 screen 的话
每个比较重要邮件
第一次有一个人发给你的比较重要的
就会一直待在这个 landing area 里面
而且他的那个手机的 app 是默认不给你 pop out
就是你得不到推送
你必须自己去打开这个邮件的 app 才知道啊
默认是不推送的啊
就不想被骚扰
对他默认是不骚扰你的
嗯除此之外还有什么
好像没有什么出彩的地方
我觉得就这个 99 到 1 年了啊
就这个 99 到 1 年了啊
这一年能卖的出去吗
我在推特上看
我觉得买的好像还蛮多的
不知道为什么
第一年长新鲜的肯定还是有的
我就说续费的
续费就我觉得现在怎么说
最限制我去尝试这件这个这个服务的最大的问题
可能是我的所有的旧有邮件记录
他是没有办法搜索的
就是虽然我可以我可以按照他的指引
把所有的新邮件全都 forward 到他的那个邮箱里面
但是所有的旧邮件他搜索起来还是跟一个那个就跟那个
iPhone 上面的本地客户端一样的啊
就是他做替代不了 Gmail 里面这种打一个什么我要搜索的内容
比如说刚才在 email 里面搜
Synology 的购买进度搜一下一秒钟就出来
这种体验他提供不了
这个是就除了 Google 之外
能应该没人能做吧
或者是就你不是做搜索引擎的公司基本上很难实现这一点
对
所以我觉得如果你是一个
开始使用自己人生第一个 email
或者你从从来不是一个 email 的重用户
然后想要申请一个新的 email 从开始的话
那我觉得可能是一个不好不错的选择
但是对我来说
可能真的诱惑没有那么大
所以你就保留一个好的名字
然后从此跟他 say 拜拜
对差不多是这个意思
你不付费之后还能继续访问吗
还是说完全不能用了
不付费之后
不费的时候
他会提示你说你要
你要不付费的话
这个邮箱就
你就不能再用了
但是你可以把邮箱里面的内容 forward 到一个地址
这是你唯一在不付费之后可以做的设置应该是
就你还是能继续通过的邮箱转发到你别的邮箱去的
就这个转发是一直存在的
这个转发的功能是一直可以放在的
那还比较比较比较良心
就是说你至少付过钱
他还是帮你
就你看你搬了家
他还是那个地址一直给你保留
然后一直给你转寄邮件这种方式
对是这样的
那说回来
那个什么
那反正 big sir 的更新
你有什么值得期待的吗
除了刚才我讲的那几个
我就觉得看着还蛮好看的
除此之外
你已经装上了是吧
没有啊
就我看了一下他的那个各个所有人截屏了
各种演示什么的
你你打算装他的那个公测版吗
不打算
我现在也是两台机器都其实都不太能
就是公公司的肯定不适合的
个人的你也不想
个人的可以遮挡
但我个人的那个屏幕碎了
你知道吧
然后就
所以他其实是只有他是个半身不遂
对
然后他打开的时候
我觉得万一外界显示器出什么问题
可能就就钻了
你那截屏是完全是一点显示这么
也不是那种花的状况是吧
他花
但是花的非常夸张
就是有可能
可能一分钟里面
可能有十秒钟的时候
你是可以在不花的地方看到窗体的
其他的时候就可能完全花掉
那你这个打算怎么办呢
当务之急
是把里面的重要资料全都转出来
我已经做了大概本身八十了吧
还剩一点需要
最后看一下
那个他的唯一结局可能要不换一个屏
你你这个不是坏了很久了吗
我记得坏了很久了
那为什么你现在才做这些事
我是说买了 NAS 之后会把里面的数据转移出来
就是就我需要搜刮一下
到底有没有还有什么其他的数据没有转移
因为在他就是屏幕坏了之后
我渐渐转移到 PC 的过程中
大部分数据已经考出来
但是我就怕还有什么
比如说存在某一个角落里面的某一次出去玩
而导出来视频
然后没有一直没有想起来之类的事情
还需要把它
Wait a second
你是说把转到 PC 上面去
我在买 NAS 之前不是就 OK
首先我买了一台 PC
两年前买了一台 PC
这个我知道我们那个游戏机的嘛
对
然后在这两年之间里面
我基本上渐渐就转移到 PC 上了
然后在转移到 PC 上的过程中
我原来 Mac 上面的一些东西
我基本上就考过来了
就是什么
嗯
游戏是什么的
比如说视频呢
比如说出去滑雪之类拍的视频
我就转移到 PC 上了
但这个过程可能并不完全
我觉得
然后就是那个时候
比如说下载的一些什么东西之类的
你一旦换了软件之后
比如说你的一个图片库
到底转完没有
这个一直是个很难决定的事情
对
然后就需要对比一下
看一下
然后再看一下
是不是还曾经下载过什么
比较大的东西
然后没有转过来的
应该是很少的
但你那台电脑
你是不是有一个
你是留了那个 timing
新备份的对吧
对
那应该还好
就是哪怕你那个用不了
你把你另外找台能用的 Mac
也可以
对
之前前面说到
我在纠结要不要买一台
新的 2020 年的那个 MacBook Pro 的时候
也是想要说
要不买一个新的 MacBook Pro
然后就把直接这个旧的
里面所有内容
就直接搬过去就好了
就 restore 到新的 Mac 上就好了
对你这个修也不合适的
需要挺贵的
换个屏幕的话
修换一个屏幕
真的还蛮贵的
将近
嗯
700 多欧吧
我要是没看错的话
你还不如买个新的
对还不如买个新的
但你拿的这个实体也很尴尬呀
你怎么办呢
对
可以去店里那个叫做回收吗
以旧换新吗
好像是可以这样的
我在网上评估了一下
这个电脑唯一的
他们不会给我任何
怎么说
不会给贷金券
就直接让我免费回收这样
那我还不如在家里面供着呢
对就当个那个
以后可以多做个软件
软路由什么的
这一代还可以
对
而且我那个
电脑的后盖上贴了很多 sticker
我觉得他就
哪怕将来
哪怕我他挂墙上挺好的
那可能还是这样吧
你下次回国的时候
在国内修吧
国内换个屏幕还是比较便宜的
OK
希望那个时候还能找到这个
MIDI 2015 的这一代的
iMac 的
15 这代保有量还是蛮大的
应该不是太大的问题
对
然后把这个换下来的屏幕
贴在墙挂在墙上就好了
我估计国内换个屏幕
应该是
应该 2000 块钱应该能搞定
所以其实你现在就在家
大部分时间是用 PC 为主
对吧
对
就在出来的时候
像现在是
你的照片那些怎么管理
现在
朋友你知道 flicker 吗
flicker 还在
我一直到现在都在用 flicker
而且我每年都会续费
我是 pro 用户
它是无限容量是不是
flicker 在某一年
我忘了是哪一年
可能三年前五年前
曾经有一次转型
就是它让所有免费用户
只有一 TB
的容量
然后超过一 TB 之后
你就必须付费了
但是对于老的 pro 用户
它不改变协议
就是你还是交那么多钱
然后还是无限容量这样
就你在一直在趁它的羊毛
flicker 现在还在 Yahoo 旗下吗
还在
那估计 Yahoo 可能命不久矣
我对
所以我现在想说要想一个办法
怎么才能把 flicker 上所有东西
全都转移到
我估计我的 AppleStorage
是
是那个玩笑什么的 iCloud
是存不下的
因为我的 flicker 可能有个
两 TB 最大
对我的 flicker 可能有个七八 T
哎
这么多
就我从 2004 年开始用 flicker
甚至更早
2003 年
对我从 2003 年开始
很多照片都在上面
几乎所有
你可以说从 2006 年开始
我所有照片都在上面
那你现在就觉得发现只剩下那个叫什么 google photos 了吧
google photos 是不是无限容量的
对吧 但是我现在就觉得发现只剩下那个叫什么 google photos 了吧
嗯
然后 iCloud 也装不下
你也不想只存
只存在本地
只存在本地更更可怕
我觉得
我给你看一下这个 google photos
大概是个什么样的一个计划计划哈
他的那个 plan 是怎么样子
哦
他就改名了叫 google one
是一个打包的计划
对
我就记得 google photos 好像已经停止服务了
google one 买了之后
那个空间跟你的那个 gmail
跟你的那个叫什么 google docs 和那个 google
还有什么 drive 对吧
他是共享一个空间的
OK
但是怎么查他这个定价呢
查不到这个哦
他这个不支持这个 google 的那个 apps 的企业版
我这个还用不了
你是个人用过 gmail 用户对吧
对我是个人用
那你可能还得查一下他的那个那个那个 google one 的这个怎么定价的
我记得他好像是可以买挺大的吧
哎等下好像也是也是两 tb 风顶吗
不能买更大吗
反正无限量的这个项目呢
对吧
无限量在线存储这个要求还是哦
有有 30 tb 的 option
多少钱呢
就是他好像是美国家是不一样的
你要看一下德国是多少钱
但我估计应该不便宜
我觉得那像那样还不如去买个 aws 之类的
哦
你说呃就是自己找那个云存储空间自己存是吧
对
那你要买那个那个叫啊 backblaze
可信吗
就这这公司就不是 20 年之后倒闭怎么办
他倒闭之前他自然会让你的那个让你的那个东西
那个东西拿下载回来的吧
那可能要那但是要出一大笔钱下载
然后他主要是比较便宜嘛
不过你这个都是冷存储的话
其实也不怎么访问用那个叫什么呃
aws 那个叫做 glacier
好像也还可以啊
反正也是访问的时候要付一大笔钱的
这个反正也跟咱们主题没有太多关系
就就说到这儿
这个回头等等你要挪的时候
我们再来琢磨琢磨到底有哪个云服
可以存 8 tb 的这个这个照片啊
也是一个很坑的问题啊
那我们讲今天的主菜在在经历了快两个小时的时间的时候
我们来讲这个我就剪出来
剪出来可能没有这么长好吧啊
叫什么 apple silicon
今年的 wbc 真的蛮有蛮蛮有看头的
就是全程无尿的啊
应该说是是是好多年没这种感觉了
对好多好多年没有这种感觉
有一种眼眶湿的冲动
不首先说说名字吧
就本质上我们之前都期待到说是什么
苹果这个 arm 的 cpu 对吧
他其实后来给了全部改名叫做 apple silicon
果归果归果西果西的那个那个台湾话叫是西嘛
十字旁一个西洋的西的吧
对我理解就是他其实也没有说这个 apple silicon
到底是个啥架构
但我们都认为他是这个 arm
garm 的对我们基本上可以肯定说 apple silicon 出来不会比 a 12 或者是 a 14 复杂多少
他他很有可能就是一个 rebrand
就是以后 a 12 a 14 这所有东西就叫 apple silicon
that's it
对不同的地方就在于他不像用那个英特尔的处理器
他只能用英特尔让你应该真的帮他做一些封装上的小裁剪嘛
应该不可能为他单独定制一款
但是用了 arm
因为他 arm 苹果买了那个是个叫做什么 architecture 的授权嘛
就是架构授权
他其实可以自己做很多裁剪和修改的
他想怎么改就怎么改
对所以就说接下来几年的那种是用 arm 的那个指令集之外
可能其他的
他都可以随意改了
而且他也没有没有必要说要跟别的什么兼容
没的什么系统兼容这个这个诉求了吧
比如说我们现在那个英特尔的 mac 都是可以双系统装 windows 的嘛
对
然后他到时候换成那个 apple silicon 的那个 mac 之后
他完全他连这个都可以不提供了
对吧
你只能用我的这个苹果的那个 mac os
那我就根本不用考虑其他系统对这个兼容性的问题了
我连我连那个 driver 都不用写
对所以我我现在就很好奇
说等到 apple silicon 出来之后
比如说我我现在因为公司给了一个给了一个 parallel 的账户
就是给了一个 parallel 的 license
然后我现在一直用 parallel 跑
比如说 windows 上面的 excel 之类的
到时候这个 parallel 应该怎么办
parallel 难道难道能够从在这个 apple 上面
这 mac os 里面实现一套模拟英特尔的虚拟机
这个还蛮蛮屌的吧
他现在已经有了呀
我记得就是 parallel 吧
还是哎
我想是有两家做这个虚拟机的
是吧
parallel
和那个 vmware 吧
parallel 好像已经已经在 beta 他的那个
基于 arm 的 windows
windows 的虚拟机了
是吗
apple silicon
mac 版本的这个虚拟机
就是本来在一个 apple silicon 的电脑上
你就可以用 emulation
这叫模拟的方式来跑 x 86 的程序吗
对
这个叫 rosetta
rosetta 2
就是 rosetta 12
第二代
因为第一代是在那个 power pc 转 x 86 的时候用过的
对吧
ok
那个时候就是用在 x 86 上模拟这个 power pc 的指令集去运行嘛
rosetta 2 就提供了这个能力是可以在 apple silicon 上模拟 x 86 指令集运行的
那想来先不管性能如何
我们都没都没有这个真机
没有那个这个什么 dtk 吧
也没有这个也不知道到时候会是什么样子
但目前来看是是可以的
然后就是性能问题
性能问题要等到真机出来再说
不是说 dtk 的真机
是说那个真是真实发布的那个量产机才知道
性能如何嘛
所以你这个担忧呢
我觉得大概率不存在
就是你要用虚拟机还是可以用的
但我不确定就是说那原生能不能够
因为 windows 不是也出了一个暗版本的吧
跟高通搞那个那个叫什么
叫做 surface 吧
是不是
windows 的那个 surface 上面能跑的 app 就其实还是蛮有限的
他没有做那个很多的模拟吗
好像是我记得是
而且他那个性能好像也不太行
他就是要求程序员
如果你要支持这个平台的话
你必须从把 app 重新编译变成这样
那他提供了这个模拟运行插发器
这个程序的方法方案吗
好像是没有
OK
那就没办法了
他即便模拟的话
他也没有模拟完全
因为二清片机里面
他有些指令就是没有就是没有啊
你要你要怎么去模拟他
对
那就靠软件模拟里面就不能是硬件模拟吗
哪怕这次 rosetta 2
虽然 rosetta 2 号称是就是做的非常非常全面
rosetta 2 也有不能支持的那个
指令机
就是
插发 6 里面有一个叫什么 ATX
就是做那个
现在
更现代化
更新的那个更宽指令的 SSE
AVX 吧
对
rosetta 2 不支持 AVX 的
SIMD 吧
SIMD
就是 single instruction multi data
就是单指令多数据
就是一般就是做那个什么大数
就是比较大量的科学计算用的嘛
就那些是做不了的
如果你用这个的话
那就那就完全不支持了
那那基本上跑不了那种什么
比如说 photoshop 那些性能对这个要求都很高的嘛
就图像啊
图形学那些东西
对
所以我估计就是说
虚拟机性能是没
是
是有影响
但是可以用
就只是说你能不能够忍
或者说靠到时候他
他出的那个真机量产机的性那个 mac
那个 Apple silicon 本身现在是否足够强大到可以掩盖掉这种性能的差异
让你感受不太不太能感受到
对
Apple silicon 他这这一次你有看他的那个 WBS 里面介绍 Apple silicon 的那个架构的一个一个 session 吗
Apple silicon 就跟现在的 A 12 A 14 一样
就是有那个
他有啊
他也是 multicore
但是他那个 core 每个 core 的那个特征是不一样的
就是
有大小核吗
对
他大核是比较 powerful 的
然后那个小核是比较 efficiency 的
就现在那个 A 12 也是这样子嘛
就是两个大核四个小核吧
应该是
对
他在跑普通的那个应用的时候会用比较低功耗的核
然后在你需要跑 photoshop 之类的时候
你可能会才会用那些比较 powerful 的壳
然后发热量才会上去这样
因为我是这么理解
就是说你刚才说像那个什么
就是向量指令集那些他没法模拟的情况下
是因为你要用的那些这种 legacy 兼容性的应用
你大概率不可能在虚拟机里面跑一个 photoshop 吧
你肯定要要性能好
你肯定要用原生的嘛
然后那个 Adobe 也说了会会有原生的基于 Apple silicon 的那个 photoshop 版本嘛
这个是没有问题的
就是要需要兼容跑的都是类似于什么
比如说什么银行网银啊
这种就是工业或者商业这种那种 legacy 的程序嘛
相对来说比较没有那么 demanding 的程序
对对对
他那些本来也对这个这种这种大量数据处理也没有那么高的要求
所以我估计能够忍
但我就在想双系统这个事情还能不能搞
我估计有可能短期内搞不了了
就是双系统就是说你在 Mac 上装一个原生的 Windows
然后直接从 Windows 引导到机器
因为这个事情只能微软去写一个
这个去 port 一个 Windows 到 Apple silicon 上去嘛
那我估计他也不会开放那么多细节给微软去做吧
因为微软跟高通搞
这个合作还是比较密切的嘛
但我很难想象 Apple 会把 Apple silicon 很多细节开放给微软
应该是不太可能了
这苹果并不是一个开放为著称的公司
对啊
而且本来在那个 Mac 上双引导起 Windows 也是一个很小众的需求
所以我估计微软自己也不会太大动力去搞
所以如果苹果自己也不搞的话
这个事情就彻底凉凉了
只能通过虚拟机器去兼容一下了
反正但我反正我还好
你有在你的 Mac 上装双系统的 Windows 吗
我从来没看过这个事
Mac 上装双系统我好像还真的干过
但是已经是很久以前的事情了
这个事情印象特别深刻是早年
我太太她其实是我们家更早的这个
Mac 用户
对她最早的她最早的是买了那个叫
就是 unibody 的塑料壳的那一代的 MacBook
你知道吗
就是那个白色的
我知道我知道我知道
我有个朋友还托我卖过一台这个
现在想想这应该买下来就是留个记念
就我有我印象非常深刻
那个是零几年来着
200 几年的事情
超好看真的刚刚开始的时候好看
就过几年那个塑料壳之后就非常的
不不用旧了之后上面全是划痕的那种感觉也蛮美的
说实话
但是那个问它那个白塑料是会泛黄的
那倒是这个没法
就像我有一个很老的那个透明壳的 iMac 的那个时代的键盘
老了之后也是有点发黄
对对就塑料会老化吗
会有这个问题
我印象都特别深刻就是在可能 2000
2011 年
2010 年之前吧
就在 2011 年之后的一段时间
在国内很多这种地方你去
比如说你去一个电脑城买一个 Mac
都会问你说你要不要帮你装 Windows
有很多人当时是买了 Mac 来装 Windows 用的
你知道吧
而且跑的是 XP
对的
那个时候早了
开机之后一个蓝绿的那种
我靠
Oh my god
很奇怪
因为那个时候有一些特有的因素
那个时候还没有到这个 webapp 盛行的时候
很多还是这个原生应用
然后就是你又
没有办法用那时候苹果那个什么生态在国内
基本几乎不存在
所以你还是得跑一个 Windows
至少你不全装 Windows
你至少刷英导要有一个 Windows
很多人还是要用这个来做
但只是后来因为可能 2011
比如说 12 年之后
那个 webapp 在国内开始追星期
很多原生应用基本上也开始示威
对于一般消费者除了网赢
除了游戏之外
绝大多数事情都可以在那个网约中解决之后
才开始这个真的是 MacOS 用户
变多嘛
对吧
对
相信即便现在多数装双系统的人的主要诉求
也是在 Windows 上面跑游戏
因为在 Steam 上面
即便现在也是有很多大作
它哪怕支持 Mac
也是会可能会比 Windows 之后那么几个月
很让人不爽
对
你看连暴雪这种浓眉大眼的家伙
都对 Mac 支持都非常的弱
我就不指望其他小的游戏作坊了
对
不过话说回来
Mod
不是
Buddy
好像没有不能在 Mac 上跑的游戏了吧
不
他现在是这样
比如说我玩的那个很老的
现在基本上也不怎么后续开发
就那个风暴英雄
他在 Mac 上面的引擎是比较旧的
然后他在 Windows 的引擎是比较新的
本来 MacOS 的也对游戏的什么优化也不是很好
什么低延迟那些处理也不是特别好
所以大家也没有什么动力搞
而且现在苹果又基本上放弃维护
那个叫什么
OpenGL
对吧
然后他要推他那个什么
然后大家又不想
针对 Metal 再搞一套东西
所以基本上就是
目前 Mac 本身上面
有些基本上属于放弃的状态
所以说回来这个事情
就是说当年这个能够双启动 Windows
其实是对这个 Mac
在中国的落地销量
还是有很大的贡献的
但只是说现在
刚刚你也说了
换浏览器可能比换操作系统更难
那说明其实很多事情
已经可以在浏览器里面搞定
那至于底层操作系统是什么
我觉得好像似乎也没有那么重要了
只要你有一个就是
标准兼容的比较好的浏览器
对 刚才说到 Apple Silicon
会把整个系统做成一个 SoC
不像现在 GPU 和 CPU 是分开的
就好像你
我记得早期好像
你选 iMac 的时候
还会让你选
你 GPU 要什么
CPU 要什么对吧
它有一个叫什么呢
独立显卡
因为 X 86 的商费级的这种 CPU
基本都是内置一个
很弱的一个显卡
跑点 UI 是没问题的
但你玩游戏可能比较够呛
你转到 Apple Silicon 之后
Apple Silicon 内部
肯定会有一个 GPU 对吧
问题就来了说
那你所有那些 Windows 的这个
如果你提供一个 Windows
跑在这个 Apple Silicon 上面的话
你对这个 GPU 要是
是怎么一个支持的方法
基本上不可能吧
就是这个驱动要苹果自己写吗
苹果为微软写一个
自己的显卡的驱动
我觉得可能性太小了
之前它在那个 X 86 上面
它是拿
我理解它应该是拿 Windows
给它驱动
然后改一下
然后提供给这个 Windows 装
你知不知道它有一个
苹果提供的 Windows 的一套驱动版
什么显卡
声音
蓝牙这些
苹果上双启动 Windows 的之后
你把它设置好的时候
你需要装
苹果给你一大堆
driver 这样
苹果如果能装引导的话
也必须是这种方式来实现
就是微软肯定不会做这件事情
说到显卡问题的问题
你觉得
如果基于 Apple Silicon 的
这么一个 iMac
或者是 Mac Pro
不是这个 MacBook
MacBook 其实也存在读显和
就是有读显没读显的
比如说你那台应该是有读显的
你是 15 寸的对吧
对
15 寸的 MacBook
好像都是有一个独立显卡
再加一个 CPU 内置的显卡
对
如果一个 15 寸的
搭载 Apple Silicon 的 MacBook 出来之后
是不是还是有一个
Apple Silicon
内置的显卡
就像 iPad 里面那种一样
然后再配一个独立显卡吗
我觉得不太可能
你的意思就是说
用了 Apple Silicon 之后
它就不会再配
目前它都是用的
AMD 的显卡
对
它应该就是一个
就 SoC 里面
有一个内置的显卡这样
Mac Pro 怎么办
这是一个很好的问题
Mac Pro 这种专业显卡
其实是非常耗电非常大
本身就要花 200 瓦的功耗了
它不可能都做到 Apple Silicon 里面
所以我感觉应该
可能还是会留一个办法
去接内置独立显卡
但是对
它驱动
它可能就要跟
比如说它跟 AMD 去联合做一个
能够在 Apple Silicon 里面用的
驱动独立显卡的一个办法
我猜是这样子
因为我看不到它短期内
做独立显卡的动力
对
但这个应该要到明年
可能才会揭晓
因为它今年第一代出的
应该是 MacBook
肯定会从第一公号的
比较怎么说大众的
先出一个 MacBook 的办法
而且我看了一个预测
它认为说 MacBook
可能将来就不会再分
这么多独立的 SKU 了
就是不会再有什么 MacBook Air
就全都叫 MacBook
然后
低端的
就是比较普通的
那个叫
就是 12 寸的
然后
然后有一个中等的
比如说 16 寸的
然后再有一个
14 寸的
然后再有一个 16 寸的这样
就 12 14 16
这个大小
三个 size 这种
对
然后你能选的那个芯片
也会少很多
不像现在你有四个
比如说
给你两个
第八代的英特尔的芯片选
然后给你两个
一个第八代的 i 3 和 i 5
然后一个第十代的 i 3 和 i 5 给你选
将来
没有了
就直接一个撑死了两条线
现在的 iPad Pro 的线是一样子
iPad Pro 的芯片都是一样的
只有两个 size
然后你选那个
就是就是那个其他的
就没有配置
没得选
就都能够选那个存储的容量
这个能不解决
这个中低端的这个性能的问题
但是那个高端的怎么办呢
就你看
为什么他要出那个
高端可能还是需要一个额外的线卡
我甚至在想
有没有这么一种可能性
比如说那个 Mac Pro
他做成
就是搭载 Apple Silicon 的 Mac Pro
他可能就是一个
GPU 肯定是
就是独立的这个显卡
肯定是可以再插
可能多块四块这种方式
他现在就可以插几块吧
对吧
然后他甚至可以外插
这个 X 86 的这个 CPU 都可以
用来做运算嘛
就把 X 86 CPU
当成一个独立的 accelerator 来用
这个想法很新颖
有可能对
比如说你可以这个电脑里面
这个盒子里面有两块
这个 NVIDIA 的显卡
然后有两块这个
两块 AMD 的显卡
他跟 NVIDIA 打招嘛
所以没法用
就是两块 AMD 的
那个比较高级显卡
你可以再插两个
这个比如说
英特尔的这个至强处理器
然后可以运算一些
一些东西
对吧
你有些东西只能在 X 86 上跑的
那种就甚至可以这样
然后这个东西可以叫什么
iExtension 呢
不知道
对我觉得这个
这个有可能会比较疯狂的一个想法
但是就如果能做出来
还是蛮蛮帅气的
刚才说到外置显卡
就现在所有的外置显卡
全都是 AMD 的
这是我还没有去看
外置还是独立
外置
装到一个盒子里面
那种外置显卡是吧
对用一个
用一个 USB-C 的线
连到那个盒子上的一个
因为 NVIDIA 自己也不做
这个 MacOS 的驱动了
然后苹果也不让他做
所以 NVIDIA 跟苹果
现在有仇吗
还是什么
你不知道啊
现在已经没什么印象了
好像看过这个八卦
但是
事情好像是这样的
应该就是从
应该是好多年前了
好多年前是
有
我刚才不是说
比如说我现在那台
2012 年的
那个第一代的
Retina MacBook Pro
它搭载的独立显卡
就是 NVIDIA 的
什么型号我忘了
据说是那几代的
NVIDIA 的显卡
有问题
就有硬件
就是
就是苹果的说法
或者外界的说法
就是说那代
搭载的那个内置
的独立 NVIDIA 显卡
有质量问题
经常出现这个虚焊啊
没有这个
就是反正各种硬件故障
然后
就导致很多这个反修
对吧
然后苹果认为呢
这个是你这个供应商
零部件的问题
所以这个费用和成本
应该由 NVIDIA 来承担
对吧
NVIDIA 说这个关火毛线
是你自己做的整合
我出厂都是通过了这个 QC 的
没有问题
你自己焊的
问你自己
因为他要苹果组装嘛
对吧
他出的是这个那个芯片嘛
OK
所以这人家一直在扯皮
扯完皮之后呢
苹果之后就一怒之下
就再也不用这个 NVIDIA 的显卡
你看
应该是从一几年
13 还是 14 年开始
从所有的苹果线里面
都没有出现过 NVIDIA
全部都是 AMD 的显卡
就独立显卡
包括这个新出的这个 Mac
Mac Pro 也是这样子
这是我很烦的一点
就是因为
现在你如果要搞 CUDA 的话
你就只能用 NVIDIA 的显卡
但是所有的 Mac
上面全都是 AMD 的显卡
所以现在问题就来了嘛
就是现在搞那个
一个是
因为 NVIDIA 有那个 CUDA
那个 API 嘛
就是用来做这个什么
深度学习啊
玩游戏啊
都更好
而且本来那个
好像说说 NVIDIA 的
最高端的显卡性能
是要比 AMD 的要好嘛
对
现在问题就是说呢
你在苹果上面呢
你想用高端的 NVIDIA 显卡
你用不了
没有驱动
就是之前
NVIDIA 还出一个
什么 WebDriver
就是它第三方提供的驱动
然后苹果也还可以
有一个签名
什么 key 之类的
还可以给它用嘛
后来连这个东西
都彻底没有了
NVIDIA 也懒得做
因为用苹果
然后搞 CUDA 的人也不多嘛
大部分搞 CUDA 的人
都是在 Ninja 上面
或者 Windows 上面嘛
要玩游戏的
肯定是在 Windows 上面嘛
对吧
所以那它费了牛逼之劲
去给一个天然钢打仗的公司
搞这个驱动干啥
它就懒得做了
然后现在就变成
这么一个情况
就说
那就只剩下
这个 AMD 的这个显卡
Vidian 那个内套嘛
在苹果是官方支持的
那你看到所有的
这个外置显卡
因为也是要用这个
MacOS 内置的这个驱动
才能够支持嘛
所以也就只能用
AMD 的显卡了
我好像依稀
对这个事件是有理解
是有了解的
就是我只
大概知道这个
为什么 Mac 里面
只有 AMD 的显卡
但是具体的过程
是怎么回事
我没有什么印象了
我刚才也是一个
很粗略的总结
因为本来这个事情
双方公司都没有
没有明面上说过
对
就没有公开翻脸
只是说这个暗地里
搞这种我不买你
你也不支持我
这种较劲嘛
对吧
但是我不知道
有没有内部人
把这个
我是从外面
那个第三方看到的消息
说目前是这样
这么一个状况
然后来龙驱脉
是这样子的
所以就用上 Apple Silicon 之后
我估计要么
大概率也是
就是延续这么一个情况
就是把英特尔提掉
对吧
然后自己做这个 CPU
然后运算的部分
就是显示 UI
那个什么 Finder 那些
肯定还是
就是 Apple Silicon 就搞定了
我看一下
我有看那个
Apple Silicon 的 session
虽然也过去很久了
就两个月之前看的吧
但我依稀有印象
就是他提到说
你刚才提到的 T 2 芯片
就是现在 GPU
CPU
T 2 是相当于是
现在这一代英特尔
based 的 Mac 的一个架构
但是到了 Apple Silicon 之后
是三者就集中在一起了
然后 T 2 提供了
所有那些什么 controller 之类的
也都集中到这个 SoC 里面
然后专门的
那个 machine learning 那一块
也会在这个系统上面
就直接有可以用的芯片
就刚才说那个问题
玩游戏可能没戏了
对吧
双赢党可能也没戏了
跟游戏
无关的其他所有的任务
可能都会得到一样一定的提升
对
但问题就来了
就是我觉得
对于绝大部分
MacBook 的用户来讲
应该是很好的
因为可能续航和电池
就轻薄度散热
都会有一个比较大的提升
按目前 iPad Pro 的新的来看
对
我看了一个数据说
他们推测
根据就是 leak 出来的电池的尺寸
和再加上现在的 A 12 A 14 的功耗
的估算
他们认为新的 MacBook
可能的续航能力是 15 个小时
他的宣称的续航能力
可能要比这个高
就是他们估计的实际的续航能力
可能能达到 5 个小时
15 个小时
就是你正常使用的话
可以能达到 15 个小时
我跟你说最终结果大概的会是这样
苹果一次发现续航能力
功耗还挺低的
续航还挺强的
这样我们把电池砍一砍做了
再保一点
变成 12 个小时这样子
这也不是没有可能的
你做 12 个小时
大概的会是这样子
你在外面
待一天完全绰绰有余了
取决于你的一天多长
你哪怕是一个 24 小时
在外面跑业务的销售
你一天干
开 14 个小时的
12 个小时电脑
我觉得也挺夸张的
不太可能
我觉得这么对比
就是说现在的
叫做 iPad Pro
就是十几寸来的
13 寸还是 12 寸的版本
12.9 吧
差不多 13 寸的一个版本
就是它一天
加上在
它是有带 LTE 4 G 的功能的
就是在这种情况下
它能够用的续航时间
可能以这个为一个标识
去瞄这个
Apple Silicon 的 MacBook
可能差不多这么一个对照就可以了
然后如果有多的
它一定会把电池砍掉
做薄一点的
有道理
轻薄一定是他们家设计的
一个过不去的砍
一定是它的一个选择的倾向
我觉得
所以回到刚才我说的
现在要不要买一台新的
最后一代的
Intel based MacBook Pro 的问题
与其去买一台 MacBook Pro
不如买一台 iPad Pro
看你跑的软件
软件不一样
比如说剪 Podcast
这件事情上面
我觉得 iPad Pro
已经可能性能会玩
已经可以玩爆
这个最低端的
剪 Podcast 不需要什么性能
但是这里面有个很大的区别
就是说你要基于什么样的
什么样的交互方式
比如说我们这些节目
都是用 Garage Band
用鼠标键盘剪
你是用鼠标板
还是用触摸板剪
我用触摸板剪
我只能用鼠标剪
为什么
要精确控制是吗
对啊
不然怎么办呢
OK
我现在我觉得
我跟我的触摸板还蛮
叫什么人板合一
人板合一
OK
但其实在 iPad 上
有个更好的剪辑软件
叫做 Ferrite
链接可以放到
我们的修动词里面
大家可以去试一下
它是用 Apple Pencil 来剪的
你不用 Pencil 也可以
用手指摸也可以
但是用 Apple Pencil
可以大幅度提高
它的剪辑效率
就他们一直说
这个触摸
操作跟用触摸键盘
它的一个叫做 Indirect
就直接和间接交互
所谓间接就是说
你是控制一个
比如说鼠标
通过屏幕上光标
那个 Proxy
那个代理
去完成你指点的操作
但是你用笔的话
或者用手指
是直接在 iPad 屏幕上
去摸的
那个感觉完全不一样
就是我是试了用
Ferrite 用笔剪
之后才得到
才能够直观感到
这种就是
对于我来说
对于这种
剪辑类的操作
不光是音频也好
电影也好
还甚至是文字也好
你能够直观的
去操作那个东西
还是有非常大的区别的
我觉得
这就好像那个
你在 Word 里面
做剪贴画
和你真的用那种原始方法
去用剪刀和胶水
做一个剪贴画的差别
是吧
对 非常不一样
感觉就是那个
思维方式都不一样了
就现在
我在那个 Ferrite 上面
去弄这个事情
我感觉是非常流畅的
就是用那个 Apple Pencil 的
操作
那这一期 Podcast
你来剪吧
怎么趁机就甩锅了呢
你给我买一个
iPad Pro 我来剪
也可以
不是 iPad Pro
现在最
现在最入门的
那个 iPad
都是支持 Pencil 的了
但是一代那个 Pencil
我也是一代 Pencil
我的那个 iPad Pro
是那个
就不是带那个
叫什么
Face ID 的那个
是那个
还是按键的那个
就是 Touch ID 的
那个 iPad Pro
不是
我现在是 iPad Air 应该是
就这一代的 iPad Air
OK
因为我现在在看 iPad Pro 的
那个
就是 12.9 寸的 iPad Pro
和 13 寸的 MacBook Pro
其实
价格是差不多的
价格差 1000 的
就是我想要买的那个
本地加配制了吗
问题是
512 G 的 MacBook Pro
大概是 2300 欧吧
然后 512 G 的 iPad Pro
只要 1300 欧
应该是
1500 欧
那你要
加键盘和加笔
你加完之后
就差不多一样价了
你可以配一下
Good to know
我回去再去配一下好了
你同样
比如你同样选一个 13 寸的入门款
我就直接选这个
还是按美元计价
这个它的官方计价方式
我都选 13 寸的
我也不奢侈
我就 256 GB 的 iPad Pro 好吧
因为这个 13 的入门款
也是 256 的
对吧
然后是其他没得选
那其实你
我也不选 4 G
我就选 WiFi 嘛
对吧那其实你我也不选 4 G 就是选 WiFi 嘛
这款
13 寸的 iPad Pro
256 GB
就是带那个 Face ID 的那个
是 1100 刀
对吧
这个 13 寸的
这个入门款的 iPad
MacBook Pro
就是非常垃圾的那一款
是 1300
就差 200 块钱
200 刀
然后你再加个键盘
加个笔
分分钟比那个贵
我跟你说
所以就是在价格和性能上
他们是可
直接可比的
就就就区别就是软件和交互模式嘛
比如说程序上的软件
绝大部分你不可能在 iPad 上嘛
就比较麻烦
但幸好
因为我现在出门
基本上也不怎么写程序
都是做做文档啊
看看材料啊
就等等
已经演化到用 PPT 赚钱的时代了
我也不写 PPT
我主要看 PPT
靠审 PPT 赚钱的时代
主要看
所以是 iPad 的这个轻便
然后随时有 4 G
还是更方便的嘛
然后它续航时间也比较长
然后这个 MacBook
就太重了
不不不方便吧
然后也没 4 G 对吧
不能随时有网络
要去连这个号对吧
个人热点还是挺烦的
但是就是有些那个软件跑不了
没有办法
所以我给你的建议
就是说可以再等等
不着急等它
它说是今年就会出嘛
我觉得买 MacBook 这件事情
肯定是要
我现在基本上给出的
给自己的比较理性的选择
就是等了
因为我之前也说了
我现在买的话
基本上就是买一个情怀机了
我的意思是你买情怀机
也可以等到那个出了之后
再对比一下
再决定要不要买情怀机
对
而买情怀机这件事情
肯定没有什么比较高的优先级
反倒是买 iPad Pro
看起来比较优
但其实如果你
你 iPad 也不是非常重度
因为我其实
我也不是一个非常重度的 iPad 用
虽然说每次出门都是带 iPad
其实你不要买那个 Pro
你就买那个 iPad Air
我觉得挺好的
考虑 iPad Pro 的另外一个原因
就是现在 Xcode
可以在上面跑吗
哈
你确定
不行吗
可以吧
怎么可能
没有啊
哪有这个版本
你说是那个 Playground 吧
How to install Xcode on iPad Pro
嗯
哦
那应该是 Playground
对啊
Playground 哪个 iPad 都可以跑
没区别
OK
那就是我之前看了一个
是哪一个网站上面
给的一个 prediction
说 Xcode 会登录 iPad Pro
应该是在 W 260 之前了
在 YY 嘛
就是说这个 iPad 性能
已经如此好了
特别是 Pro 的那个哈
然后
如果不把 Xcode 带上去的话
是一个多大的损失
是是
我觉得没啥用
有一个东西可以还是对呀
就是现在那款 iPad Pro 好
它可以有那个
那个叫什么
那个那个 VR 扫描
3 D 扫描的那个东西
那个叫什么来的
哦
对对对对对
我在网上看了好多非常赞的那个演示
那个很帅气
就比如说你家里要装修对吧
你到时候交房子了
你可以扫一遍
他就知道
我现在已经可以想到一个
就是非常有有有意义的应用了
就是找眼镜
找眼镜干什么
你知道现在很多人就是高度近视的人
如果他找不到眼镜的话
他对他来说呢
对各位听众啊
如果你高度近视
然后你找不到眼镜
你可以把 iPhone 打开 iPhone 摄像头
然后你的眼睛是肯定可以
就是你把 iPhone 端到眼前
是肯定可以看到屏幕上的内容的对吧
那屏幕上所有东西都是清晰的
你用一个可以变焦的设备
来帮助你的眼睛
解决你眼睛不能变焦的问题
如果你有 iPad Pro 的话
那根据这个 3 D 扫描和机器学习
你可以自动开发一个
就是识别着屏幕上
哪个东西看起来像是
眼镜的这么一个东西
这么一个 app
可以导盲是吧
这简直是一个天哪
Killer app
我觉得是这样
就是就是
务实一点
我不是研究这么湿的功能
就是那个
它是那个 Face ID 嘛
就不用按指纹解锁
会就是外观上方面上会好一点
但是我恰恰就不要 Face ID
因为你知道现在疫情
要戴口罩嘛
有时候出门
我就甚至懒得
手机在按密码解锁
直接把那个 iPad 掏出来
用指纹解锁
还会比较方便一点点
这是一个小事情
另外就是有些比较大的区别
就是说
戴 Face ID 的 iPad Pro 用的
那个叫二代的 Apple Pencil
它跟那个之前的那个
早前的那个 iPad Pro
和现在那个 iPad Air
和现在的 iPad
能用的是一代的 Apple Pencil
它是不兼容的
具体不兼容的点是什么
就是你不能拿二代的 Apple Pencil
在 iPad Air 上用
你也不能拿一代的 Apple Pencil
在 iPad Pro 上用
居然是这么不兼容
就完全不兼容
但是那个二代的 Apple Pencil
有个非常好的一个特性
它可以粘在那个 iPad Pro 的边上
这一代的 iPad Pro
它的边是那种垂直的嘛
不是那种斜边的嘛
就它会不容易掉
而且它也不用
那个充电也没有那么傻
你知道那个
这个掉是 fall down 的意思
还是丢失的意思
就是 lost
丢失
因为一代 Apple Pencil
它是没有磁性的
就它你得单独找个东西
给它装着
就很烦嘛
然后它充电也非常傻
充电它把那个笔帽
就是以前
你想想你有个铅笔
它的那个带橡皮擦那种铅笔
你把那个东西拔开
它有个盖子
它插到这个 iPad 的那个充电口
它也是个 Lightning 口去充电嘛
或者它有一个转接头
你直接插到这个充电箱
就很
之前不是还有
把那个新的 Apple Mouse
跟那个 Pencil
插在一起的那个图
形成 Apple Hammer 的
反正就是非常蠢嘛
但是
它那个二代 Apple Pencil
它就解决这个问题了
它也没有那个帽
那个帽也很容易掉
你拔掉之后充电
忘了找回来
不然就不见了
很小的一个帽子
对吧
但是二代的 Apple Pencil
它没有这个帽子
它直接是贴在那个
那个机器边上
它是通过那个感应式的方式
来充电的
反正功耗也低
它也不需要那么快
那么强力的充
对
就很下充
几分钟就充好了
对
十分钟满
可能就充满了
就也不存在这个
多耗电的问题
就是从便携和设计上
肯定显然是
这个二代的 Apple Pencil
更好嘛
OK
但是就是要贵很多
Happy Pro 本来贵很多
加上 Apple Pencil
又贵很多
而且有那个
你知道现在它又新出
那个叫什么
什么 Keyboard 来的
那个可以飘起来的
那个配件
对
Magic Keyboard
哇
那个更贵了
那个要多少钱
我看看
200 多好像
小看它了你
300 刀
对
这还是 11 寸的
13 寸的那个
还得贵一点
好像是
350 刀
350 刀多少钱
3000 多吧
200 多的是 Smart Keyboard
对
就带那个触摸板的
那个是 Magic Keyboard
就是你加一起
这套是非常贵的
那我就用的是
那个 iPad Air
因为我用的用途
也不高嘛
然后我要用一个
Touch ID
作为一个 Backup
然后我刚好用一支
这个一代的铅笔嘛
所以我的
那个
我的增量成本
是比较低的
我靠
这个
Magic Keyboard
给 12.9 寸的
iPad Pro 的
要 388.9 欧
这么贵的吗
你又有那个
19%的税
那是
这个我刚才讲的
350 刀是不含税的
现在是 16%了
但还是很贵啊
而且
非常重
我跟你说
你那个两个加到一起
那个整个 iPad Pro
加这个键盘
就不算比了哈
应该已经超过
Mac Pro 的重量了
就是
所谓合适呢
真的是
这是一个很好的问题
所以现在就是
很尴尬啊
就是它
两个的应用
有很多交集
但也有各自
完成不了
对方的
那个能干的
那个任务
然后你在选择的时候
就会比较烦
你带两个显然不合适嘛
对不对
又重又麻烦
充电也很啰嗦
但是你带一个呢
就看你是哪类人了
看你是东之门的男人
还是三里屯的男人
对对对
所以那个
微软想的办法
就比较简单嘛
他说
我做一个这个
Surface Tablet
可以分体
对吧
可以把那个键盘
和底座拔掉
我就是一个平板
然后合起来
又是个笔记本
我是不是两头都粘着了
对吧
微软才是真的
Power to the people 啊
所以我不知道
这个搭载
Apple Silicon 的 MacBook
到底是个什么情况
有没有可能
在这两者之间
实现一个平衡呢
好像也
他也说
苹果自己也说
不会融合这两条线嘛
那大概率
也是各走各的事情呢
就是还是要做
这个艰难的选择
我问你个问题啊
你觉得
搭载 Apple Silicon 的 MacBook
会不会是触摸品
对
下来就 conversations
当然 MP уб
但是
提搭 Apple Silicon 的
那个
fedor
是的
你们的
那个
现在ウ Sara
不是说这个
比特 card
可以直接在
搭载
Apple silicon 的
Mac 上面
直接运行
对吧
但触摸版也只是多点触控
问题就来了
就是说
是不是触摸版的多点触控
能够完全替代屏幕上的多点触控
我有看
How to migrate your iOS app
to macOS app in the next session
它里面还是强调了
就是
iOS app 和桌面 app 都不同
然后就说你在设计 iOS app 的时候
要考虑到
macOS 上的 app 是不能触控的
然后是什么非直接交互的之类的
blah blah 说了很多
这个是为了你做那个叫什么
之前他们这一代的那个
catalyst
catalyst 是说是
改版
就把那个 iOS 的 app 改版改版在
macOS 上面跑
对吧
对
但是刚才我说的那个例子
是说
搭载 Apple Silicon 的 mac
可以直接不修改
不做任何修改运行 iOS app
而且是一个小窗的方式实现的
而且所有
就是你
如果你现在做
准备的话
你开发的那个 iOS app 在
Bixer 出来
或者在 Apple Silicon 的那一代的 mac 出来之后
就可以直接在
它的 app store 上面出现了
所以我就问那个问题嘛
就说是不是触摸版的多点触控
可以完全解决 iOS 的 app 的多点触控的需求
这是一个很好的问题
我不是说所有的 Apple Silicon 的 mac 都是触摸品
至少我觉得至少会出那么一款
不一定是明年
可能是后年举个例子
触屏的
MacBook Pro
或者是其他形式的 mac
也可能不叫 MacBook Pro
就叫 MacBook 可能之类的
还是蛮有颠覆性的
我就在想这个事情嘛
就是没太想明白
我们拭目以待
过两年之后再来看这个
我觉得会有
那个什么
那个你们公司
你之前我觉得不是在做一些 iOS 开发的相关的事情吗
那是上上一家公司
现在这公司是跟客户走嘛
我现在搞顾问了
做顾问了
顾问基本就是客户让你干嘛
你就干嘛
客户让你捞到这些顾问了
你捞到大份或者写 PHP 你都得做呀
目前没有跟 iOS 有相关的客户对吧
目前是没有对
我完全是出于个人性就在做
我还本来以为你
我你去买买买买他那个 DTK 来玩一下
我没有
我当时有看
但是觉得还是没有什么
没有什么意义
而且
而且这个机器实际上是租赁给你的
你最后还要寄回给他
是是是五百刀
然后用一年
然后还回去
但没说还回之后会怎么样
对不会退的
那钱
肯定
不会退的
钱肯定是不退的
但是根据上一次的那个
就上次从 PC 转英特尔的插把六的那个经验也是类似的
他出五百刀
他给你寄个这个插把六的一个一个麦克
然后退回去
他之后他
会免费再送你一个
差不多爱麦克好像是怎么样子
所以我估计这次应该有类似的
或者是直接把那个五百块钱折成一个什么优惠券点卷
那个什么那个 giftcard 之类的
你可以直接去抵扣嘛
我觉得他应该不会收这个钱的
因为因为他要开发者去支持这个 app silicon 的这个应用生态嘛
对吧
连连直接在麦克上跑 LSF 这种损糟都想出来了
他还是比较担心到时候没人支持不就黄了吗
这事
因为我有两个朋友拿到这个 dtk 了
他们在做开发
但是好像也没有有什么特别的不一样的反馈吧
你现在有没有在网上看到有人
只是说就给这这个 dtk 里面的那个芯片拍个 X 光
看看里面到底什么样子之类的
就是不行的吧
就会犯协议的
是会犯协议
但是有些人就不管那么多
还是 po 出来了
我看那拍了有啥用呢
里面就是个这个 a 12 z 的处理器嘛
跟你现在在买的一个 iPad 里面是那个处理器一毛一样的
就是没什么用
就这一点已经确认了是吧
就是里面跑的就是一个未经修改的 a 12 z
做一个显卡显示核心的 a 12 soc 嘛
然后其他什么 16 g 内存
v 22 的 ssd 的一个 mac mini
跟我这个也没太没太大区别
我倒是很好奇量产机第一款
到底是个桌面机还是一个笔记本
就是到底是个 mac 还是一个 macbook
你知道以前有那个 12 寸的那个纯被动散热的 macbook 吗
那个很小的
但后来不是停产了吗
没有没有在续上
12 寸的纯被动散热的 macbook
就只出了两代
他就叫 macbook
没有别的名字
没有别的后缀很小哦
对我也想我也想我也想对我有个朋友买了
对我因为那个就是我太太之前他就用的那一代嘛
就是呃就是
就打打字看上个网还比较方便
后来他全面转向那个 ipad 了
也对那个也没什么需求了
然后那个就处理掉了
现在是没除了那款还是没有完全被动散热的 macbook 的
都你们现在最新那个 macbookair 都是有个小风扇的
而且那个玩意想起来还挺想的
是
然后我就在想就是说第一款这个搭载 apple
silicon 的 macbook 会不会就是那种小小的
然后也对性能没什么太高的要求
那肯定比现在的那个
我估计性能可能跟现在的这个 macbookair 相当啊
但是是纯被动散热的就比较比较爽嘛
到时候买个出适合出差用比较方便
对出去玩什么的也都带着就不会那么重了
反正我也是不会买的
因为我都是 ipad 出门嘛
现在但你们这种工作场景可能就用那个就比较合适一点
如果还能通过虚拟机跑这个这个呃 windows 的话
对吧
你应该还是有很多应用在 windows 上面用吧
基本上就是 excel 和
就微软的套件嘛
因为微软套件有一个很坑的地方就是如果你 excel 套件不是有那个苹果版吗
mac 版有
但是 mac 版他我微软现在把 office 365 呃改名叫 microsoft 365
如果你在如果你有一个之前买过的嗯
office 2019 的版本
你在 mac 上装了之后
他会提示出来一个提示说你必须有一个 office 365 的 subscription
才可以使用其中的 development
就是写红写 micro 的功能
你才能把那个菜单计为设为可见
但是你可以使你扔就可以编辑红
但是你要打开
比如说你要改那个 ribbon 的 layout
你要让 developer 这个菜单栏出现
你必须有一个微软 365 的 microsoft 365 的 subscription
就很烦
但是你要是用 windows 版本的话就没这个限制
对
然后我现在的问题就是我们公司之前
因为呃
如果你们公司有的设计
这个 microsoft 的套件的话
就使用 microsoft 的办公套件的话
你可以去给你让你员工使用相对呃
市场价格更低的价格去买一个 office 套件
然后我当时买的时候我还可以买到 2019
现在已经是你想买的话
你只能买那个所谓的 microsoft 365
而且是订阅值的
就是一年打了折之后是一年 40 多欧嘛
但我不想买的
因为我已经花过一次钱
我买了 2019
我为什么要用那个对吧
但是我买了这条 2019
只能在他以后都没有这种买
断制了
都是订阅制了
但是我那个 2019 是只能在 windows 上面跑了
OK 啊
好吧
不过反正也是也是那个 mac 版的 office 套件
反正就是他有些 convention 还是怪怪的
就是既不 mac 也不 windows
就是你两头都不这样就很麻烦了
对吧
就像我现在这个呃
excel 2019
虽然可以打开那个 visual basic 的编辑器
但是那个 visual basic 编辑器默认的字体是
嗯
呃
带衬线不等宽的
就很很神奇了
哈哈哈哈
好吧
那其实你这种情况不是应该
买一个什么 hp 或者带个笔记本比较适合
我只想带一个笔记本啊
主要是我有一个 hp 的
我有一个带着的很小的笔记本
就是入职公司的时候
他会给你翻一笔记本吗
然后问他问我要选什么
我就选一个
因为没有 macbook 可选
我就选了一个带耳的 12 寸的吧
好像
嗯
網路里面是有很多的
然后用了轻薄的是吧
对用了一阵用了一阵之后就转转转正了之后
那个公司问我有什么有什么要求
我就说我想要一个 mbp
然后给了我一个旧的 mbp
然后我现在一直用这个 np
那个 mbp 实在不太大
15 寸的嘛
对
所以你看哈
还是就是目前就是还是有诸多不便在里面
对
最近是刚跟了一波这个 imac 吧
但是就是这个小升级升级
哎
说到这个
我想说那个 iMac 这次升级里面有一个就是它那个什么叫什么 nano texture 的那个屏幕
你有看吗
那个东西就是在在那个 pro pro display 上面就用过嘛
加那个还要加一千刀的钱
500500 刀
不是这是 iMac
我说那个 pro display 是要加一千刀的
好像是
它叫 pro display XDR
这个货的起步价其实也就是一款吧
然后就只有两款
就是就是加不加那个 nano texture
就是纳米涂层表面吧
应该是
我看这个价格区别是多少呀
你用标准版就是 50005000 刀
三万多
你加了那个那个纳米涂层
就是六千刀
就多一千块钱
然后然后但那个是六是个是个 32 寸的嘛
32 寸
然后是的屏幕肯定大一些了
然后这个是 iMac 是个 27 寸
对吧
然后对角线
它应该是
不是线性的嘛
它面积应该是一个平方的关系
所以 32 除以 27 再乘个方
差不多贵 40%嘛
差不多你这样能省下来 500 刀
也算合理啊
按面积定价
对对对差不多
就是看你要不要这个选项呢
然后它那个选项的作用是啥来着
我想我想不起来
就是防血光啊
就是为了那个那个叫什么来的
呃
我们叫 mat
亚光材质那种感觉是磨砂
你在阳光直射
你在背后你在屏幕背后有个光源的时候
还是可以
在你背后有一个光源的时候
还是可以正视屏幕
就是在屏幕上不会出现明显的反光
对对对
就那光斑啊
那种一块块光斑
它是一个很柔和的
就这么一个功能值得 500 刀吗
我觉得
就如果你经常在一个非常明亮的办公室
然后或者背后有一盏灯
你改变不了的情况下
或者太阳你改变不了的情况下
你就只能出这个钱
但是你出了这么钱之后
随之而来的麻烦事就来了呀
这个玩意儿
你涂上涂层之后
这个屏幕就不能用普通东西擦
也不能摸了
也不能用手指摸
必须要用
它给的
它你们选了这个涂层
它会给你一块特殊的一个
一块布
一个纤维
只能拿那个擦
不然你就
浪费 500 刀
这种感觉
就看你变变异了
如果你有一个
喜欢摸你屏幕的人在旁边的话
千万不要买这个
那真的是有
剁手的后果
我跟你说
对
真的有可能发生凶案的
哪个手摸多哪个手
那你要买那个新的 iMac 吗
我对台式机的要求不是很高的
比较台式机
固定设备的 Mac
还没什么需求对吧
对
我对固定设备
基本上就是拿来打游戏的
买一个生机
我的皮特就好
因为我这种状况呢
其实还挺适合买一个 iMac 的
就是出门用 iPad
在家固定的
用这个
一个 iMac
这个位置也不需要搬来搬去
但是 iMac 只有 27 寸呀
最大只有 27 寸嘛
对吧
21 和 27 寸两个 size 嘛
我现在是
我给你录音的时候
我现在盯着一个 43 寸的大便室
周围我的屏幕
习惯了这个之后
我真的回不去小屏幕
就很
每个东西都很大
然后就我是轻微近视嘛
理论上我是可以摘掉眼镜
看屏幕上的每个字都是看得清楚的
因为字够大嘛
然后就是
怪不得我在说到这个
用 iPhone 找眼镜的时候
你没有丝毫共鸣
因为这对于你来说
根本不是一个问题
我是轻度近视呀
我只是看不清楚边
那个就是边缘不清晰嘛
但是大概的一眼
还是能看清楚是个啥玩意儿
就是 iMac 对我来说
也没啥吸引力
Mac Pro 就过于 overkill
所以我现在是买个 iMac mini 解决问题嘛
其实我也在想
要不要先买一个 Mac mini 过渡一下
但是回到那个话题
就是我对
固定的工作台的
工作台需求其实并不高
但你其实反而经常要外
往外面两地奔波的话
有个 Macbook 反而方便一些了
而且要小一点 Macbook
你开车还好吧
就车上不影响呀
我是觉得如果出去玩
也需要带着电脑的话
就还是有个背着什么
比如去山里面之类的
去山里面背电脑是所谓合适
就订下一家酒店
手机上不能订吗
手机上不一定能订
哈
好看
真的
有时候会遇到网页不兼容的状况之类的
欧洲是这样的是吧
欧洲对很多网站还停留在 90 年代
可能国内这个情况
现在已经是反过来了
你拿个电脑
你可能订不到酒店
但是你拿个手机是一定的
你一定能订到酒店的
太可怕了
对
所以还是带手机和 iPad
就带手机的问题
这屏幕比较小
然后有时候
比如说
就是同屏显示
两个不同窗口的内容的需求
还是存在的
然后刚好这个 iPad 的
那个叫什么
iPadOS 解决了这个问题
就还行
所以你可以考虑一下
酌情吧
好
那今天差不多
今天三个小时了
快
剪一剪可能两个多小时吧
有些点还没有提到
比如说这次
根据新的
Apple Silicon 的 session
说将来的这个
这个
conclusion
就是 fortunate
就是
我 60 天
暀天 Since last week
我真可是
106 说
我合适
我也 ridges
一整 2018 真的
黄色的
突发
黑色的
然后我的
kel bombardment
那样
接近在
2%以上推 Mikey
身体长
앙
因为
广泽
那 несколько
这个
计算
可以
从
能得到
抽取
到
资源
去
领悟
瓦
的
对
大声
zusammen
阿
这个
就是
个
一个
有
备
一个
是
demonstrations
其实现在这个就叫什么
Catalina 已经部分的
做了这件事情
就是这里顺便补充一下
就是 macOS 系统
它的就是 base
那个基础
和你的那些
你自己的那些数据
是在一个分区里面
对吧
但是 APFS 文件系统
不是有个 container
这个概念吗
它现在后来是说
把系统的 base
做成了一个
只读的一个镜像
然后放在
单独的一个 container 里面
然后你的用户的
那些数据
可更改的那些东西
是在用户的一个 container 里面
这样的话
它系统升级的时候
就有点像
有点像
其实有点像手机那种感觉
就是你直接把整个 base 系统
给换掉就好了
用像 FreeBSD
先升级 Kerneland
然后 Userland 不受影响
对
做了一种
类似于这种隔离
这种类似于
这个隔离
我觉得是非常合理的
对
之前就有各种各样
历史包袱没做
现在有了 APFS 特性
之后它改过来之后
就是以后升级
就没有这么麻烦了
甚至比 FreeBSD 那一套
更彻底
不但这也带来一个
一个副作用
就是你没有
你没有留下
就前两天不是刚发了一个
什么 10.15.6 的
一个小 fix
就是一个小 fix 下载
那个 update 的文件
也有差不多
三点几个 GB
因为它有一次性
完整的更新
整个 Kernel
对
就没有增量的那部分了
其实这个我觉得
还可以以后再优化
就是根据
你
你两个 base
做一个
做一个那个 diff
把那个
把那个 diff 的部分
传过来就好了
有道理
不然的话
你这么一个小更新
就要重新下一遍
但也是现在宽带
宽带那个
速度比较快
也就这十来分钟
能搞定
但是
对吧
总还是觉得挺
挺浪费这个网络资源
那今天我们先聊到这
那么您刚刚收听到的节目
是内核恐慌
一档尽量贴近
计算机科技主题的
娱乐 podcast
我们号称
硬核
但是也没有什么干货
想听就听
不想听就别听
我们的网址是
pan.icu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待
我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店
我们捐款
捐款地址
可以在我们的网站上找到
先发点后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得
意犹未尽
也欢迎您去收听
瑞友和黄海主持的节目
风头圈
瑞友和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不用无套主持的节目
自弹自唱
我们下期再见