欢迎收听 IPN Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
中老年程序员夜话
我们号称 Hardcore
但也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是
ipn.li
slash
Colonel Panic
我们推荐大家使用 Podcast
客户端订阅节目
详情请访问
ipn.li
slash
FAQ
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
ipn.li
slash
Colonel Panic
Donate
捐款尽而随意
只要是能被巴整出的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的课号是
No Hard Feelings
你看你用这种朗诵的技巧来念
还是念咋了
不容易
好吧
对
前两天我们发现了一个
支付上的一个问题
叫如何
叫什么来的
标题我忘了
大概是如何训练一个
播音员的嗓音
我觉得我们有必要给我们各位主播普及一下
怎么说呢
他给了有好多人回答
下面各种那种教程
我觉得应该我们去看一下
特别像你我这种身陷到比较容易伤的人
应该要去经过一个基础培训
对应该学会以丹田之气
金嗓子好宝
我们的口号是
No Hard Feelings
没有蛀牙
哈哈哈哈
我觉得我们以后可以每一期换一个口号
对
对要学那个
我以前很喜欢看一个动画片叫 Futurama
中文叫什么来的
中文叫好像飞出一个未来吧
飞出一个未来
他每次
对你知道那些很多那个美剧
很多他不是开场动画
开场画面
比较动画吧
有些是实体的
他会有一个一样的嘛
就是 Canned Video
但是他现在做的比较好的
因为他会有每次你看的
其实看的大体上是一样的
但是他的某一个小细节是不一样的
比如说那个 Futurama
就是他每次会有一个标语
就是某一个地方会出现个标语
然后每次标语都不一样
然后非常搞笑的标语
嗯
我们也搞了这个
对我们以后每次每一期的那个口号都不一样
比如说什么足够强大的科技与魔法无异
哈哈哈哈
是要用那个是要用那个 Starcraft 里面
那个神族那些人的声音来念吗
对
Power Overwhelming
哈哈哈哈
啊
哎呀
对
很累
Entero Adun
哈哈哈哈
哎
那个那个什么 Legacy of the Void 出了那个 Beta 的
你买了吗
我就买了
对
我还我还没来得及买
因为这张比较忙嘛
我想等
你说现在买还是等他降价再买
啊
我觉得我也不知道
我我觉得我买他只是作为一个作为一个
星际玩家的自我修养
所以
哈哈
忠诚是吧
loyalty
刷周程录吗
但是前三个任务关我都已经没有办法在 Brual 的难度下打过去了
所以我觉得为什么太难了吗
Brual 太难了
就 Brual 那个游戏第三关第三关
spot a lot
啊
不要说我还没有玩好吧
反正就是最后逃亡的时候太难了
对
因为我我你看那个什么星际二的三部曲吗
啊
第一个叫什么 hart of the swan
我是就买来打完的
然后第二个是叫什么来的
第一个叫 win of liberty
啊对我第一个 win of liberty 是我是买来按正二二八几打完的
然后第二个那个 win of liberty
我就是纯粹为了看
第二个是第二个叫 hart of the
swan
不好意思
现在晚上有点头昏啊
那个 hart of the swan
我我就买来那个选那个 easy mode 是打战役嘛
然后把剧情过完
就没怎么打嘛
那个多用
连几打了
对
那我估计在买那个 legacy of the void
应该情况也差不多
买来打完剧情
然后就扔那里了
是
反正剧情主要是看电影
是是是第一第一第一部是看男朋友去救女朋友
第二部是看女朋友回来救男朋友
第三步不知道啊
哈哈哈
所以所以去那个战役的你还没打完是吧
战役不
beta 里面只给了三个那个就是没有开完的啊
啊没有开完的啊
需要开完的序幕
对啊哇
那我不能等啊
我必须等到他出了正式版
我要一气呵成打完
他才正式版好像 11 月出来了
10 月是吧
那我可以再等等不着急
嗯
ok
啊
扯了半天蛋哈
这个我们今天开始正题
不是不是整体
现在真本期的听众反馈
对啊
首先刚才说的这个 no hard feelings
有一位听众说你们这个他说他英文不好
你们的 no hard feelings
什么意思是不走心吗
no hard feelings
没有心理的感觉
所以是不走心的意思
嗯
我们我们走心
我不走心
no hard feelings
没有那个声调说 no hard feelings
对啊
这个这句口号是源自于啊
我们之前一直在说的游戏 portal 里面的那个
torrent 就是一个炮塔
你把他你把他打死了之后
炮打会炮塔会说 no hard feelings
那玩意叫炮塔
你不觉得很奇怪吗
机枪塔吧
不准确来说他是一个什么
你你想象一下那个看过那个电影
wall-e 吗
你说他像 eve
eve 压压扁
eve 是个筒是个筒吗
你把它压成一个扁扁的
然后把那个把那个屏幕换成一个红色的
那个叫什么
那个什么 2000 的那灯来的
那个机器人叫好
还有 9000 的那个红灯
然后你想象他两边可以展开
然后出现了一个机关枪
一直打你
对这么一个东西叫炮塔
其实太奇怪了
对这玩意会有一个很萌的声音说 no hard feelings
然后这都是我们的口号
不过直到这一期为止了
那个我们进入本期的第一条听众反馈
这个是一位叫做鲁鑫
鲁鑫
是鲁鑫还是鲁鑫
鲁鑫鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍鲍线
这首歌还是 construct
今天的
主要
luck
和
这里我们也
依虚心介绍
并且
该不该都算
好像没什么可改
因为将来可能还是不会去设计这一块
不过我们从很多的听众来信里面
挑了几封
比较有代表性的犯规意见
在这里跟大家念一下
OK
我来念第一则
陆星说
或者鲁兴说
没听完 22 期内和恐慌
迫不及待写了这封邮件
这个也是写得非常长
他写了三封邮件
他一边听
他这封邮件是听到一半的时候写的
然后再听了一会儿
又写了第二封
最后整个听完写了第三封
有这样的热心听众
我们还有什么
就是一个反馈的三部曲
我们来念的是一个字
Wayne of Liberty
对 没错
现在是 Wayne of Liberty
Rio 本期节目里对
Aduino
这怎么念
OK
重音在 E 上
Aduino
和 Atmega 芯片的误解
尤其是在性能上的纠结
估计会成为很多听众
尤其是 WE 领域和智能家居产品开发人士的攻击焦点
个人完全理解 Rio 从 CS 角度看 Aduino 的态度
但这里存在太大误会
需要逐个纠正
大家有耐心
还是逐个
首先
单片机 Microcontroller
一直都不是以性能为主要考虑的
低功耗
以及开发环境才是最需要考虑的标准
单片机最大的应用市场为嵌入式产品
比较广而熟知的就是今天的智能家居产品等
虽然我也认为
现今这些产品都只是机类
此类产品不需要涉及算法
一款单纯的智能产品只需要做两件事
采集数据
对特定数据做出反应
所谓今天的智能设备
其实背后都有强大的云端支持
云端服务器才是用来分析数据
大数据分析的一种
并用算法进行计算
并优化的地方
表现案例为 NEST 智能温控
Arduino 最大的特色其实是开源
硬件开源意味着任何人都可以根据公开的图纸
自行生产或者修改设计
加入自己的元素
于是中国强大的山寨能力
让 Arduino 开发板
只用不到 10 美元就能买到
美国实体店有 Micro Center
Arduino Mega 开发板只需要 9.99 美元
UNO 更是只需要 7.99
而常用的
在实际使用中的 mini
最低只需要 3.99 美元
中国人最厉害的不是山寨 Arduino
而是去年拿出了一个
ESP 8266 的带 WiFi 模块的 SUC
eBay 上价格价格 2.5 美元
带 WiFi 几乎直接颠覆了 Arduino 的市场
Arduino 今天更主要是成为了一个生态
以至于 Intel 在进入物联网市场的时候
都要打着兼容 Arduino 的旗号来走江湖
参见 Edison 开发板
Arduino 是一个很广的话题
据说来还有很多细节
尤其是传感器部分
成为了一个生态
其能行的效果是绝对强大的
这不是单纯看 8 位和 16 MHz 这些纸票能体会的
Raspbian Pi 则有点不同
它的定位更像是 mini PC
而非物联网设备控制芯片
因为用的是 ARM 的标准芯片
所以可以运行完整的 Linux
但功耗自于 Arduino 完全不是一个
等级的了
从我个人的实际用经验看
Raspbian Pi 更像一个高级玩具
没实际作用
而 Arduino 则实实在在能做很多东西
需要设计算法的部分
我个人直接用家庭服务器处理了
我在家运行了一个 Hyper-V Server
上面跑了几个 Ubuntu Server 和 Windows Server
我算是比较专业的 geek 用户
好厉害啊
对我们可以直接就在这边
讨论一下他说的
他在第一部分的 Win of Liberty 部分里面说的那些内容
我觉得
可能最重要的一点就是他提到了说
Arduino 其实是
最重要的特点是开源
然后谁都可以山寨
谁都可以去恶性的以这种
廉价轻销的策略来造出符合标准的板子
对因为它是一个 commodity 嘛
对啊
所以我们比较他们的官方的
官方手下其实没有什么太多的意义
然后如果你说你买一个 2.5 美元的一个小板子
就可以做出一些
就可以让你的特定的家电变得智能
我觉得这个是其实是非常无超所值
而且他刚才提到有一点其实我们上期也一直忽略了
就说这个智能家电或者是智能硬件吧
其实真的真正的智能就是在云端的
这点上期我们其实是完全没有想到这个事儿
没错
说这个端子
因为这个端子的这个计算能力太弱了
其实想来这个说法也是蛮对的
因为你这样只有把端做的足够
简单足够蠢
你才可以用比较低廉的价格
然后实现这个快速的这个供货嘛
对我觉得其实有点像仿生学一样
就你在末端的神经末梢
其实只需要做那个 action reaction 的这个这个逻辑就可以了
然后有什么复杂数据处理都传送的脑部处理
这个比喻很好
就在这个比喻里面就是
Arduino 就是属于那些神经末梢的东西
真正的这个大脑其实在云端的
然后所以从这个角度讲
Arduino 本身的这个低就是性能低
反而成为它的一个优势
因为性能低它就是这个成本低嘛
可以比较快速的量产
然后它也是一个开源的这么一个硬件
然后它可以因为至少那个 Raspberry Pi 它的那个
SUC 是不开源的
它是 Broadcom 自己的一个 Proprietary system 嘛
对
然后 Arduino 这个低性能的一个自然就低功耗嘛
然后之前有人说那个你用一个比如说 5 号电池
去用一个 Arduino 可能跑好几个月
你跑 Raspberry Pi 估计就跑几个小时就没了
就跑不起来吧可能
Raspberry Pi 可能至少要有一个那个 9 V 的那种方形的电池才行
不用不用它用那个 USB 驱动能 5 V 就可以了
OK
对它那个应该是
但是它的耗电应该还是有个成 100 毫还是一瓦
一两对
上次看是两三瓦吧
应该是那个整个就是满负载的时候应该是有个两三瓦
但是那个 Arduino 的功耗是毫瓦级别的嘛
就是叫做的毫瓦级别的千分之一瓦吧
对
对所以这个还是有数量级的差异的
上次说没有考虑这个耗电的问题
OK 我来听我来念第二段
OK
听话感 2
两位主持人也一再表示 Raspberry Pi 的尴尬定位
做 VPN 做 NAS 但是
但是大家都不信任
Rail 之前提到智能路由今天随便都能支持 VPN 功能
甚至自带 NAS
我那个路由好像就是自带 NAS
再不然
就电脑上装上 NAS for free 或者 free NAS 系统也就成为专业的 NAS
比 Raspberry Pi 强太多了也稳定
关键在于网卡是 Giga BPS 级别的
还可以自我添加支持 NIC Teaming 的功能
Rail 老是从电脑上
从电脑角度来说
Arduino 性能低下没有什么智能可言
但是 Rail 忘记了
现在是云时代
终端不需要做那么多计算
为什么 Arduino 设备要自己进行
复杂的运算
做复杂的处理呢
这里给出一个很简单的例子
两个基于 Arduino 制作的设备
一个是吴涛提到的
可以开关窗的装置 A
一个是厨房烟雾煤气探测装置 B
当 B 探测到
煤气泄漏发出无线电号或者有线
通知 A 出现的煤气泄漏情况
需要开窗透气
于是 A 做出反应
自动开窗透气
并点亮警报
整个过程
正是未来家居的一种
可能
一种表现
不需要很复杂
更涉及不到什么高深算法
为什么要用上一个半瓦的 ARM 芯片呢
装上两节 AA 电池
Raspberry Pi 用不到两天
Arduino 如果优化好了
几个星期是没有问题的
这就是 Arduino 能做
而 Raspberry Pi 做不到的地方
如果纯粹从性能来比较
我用 PC 就好了
现在 Mini ITX 也很小
也有 GPIO 输入输出
那我买 Raspberry Pi 来做什么呢
Again no offense
说这些评论
主要是想表达对于贵节目的支持
而且你们想请嘉宾
我觉得我可以代表 Maker
和做硬件的留学生们说点什么
不能让程序员们太垄断了不是
江河日下
如今学 WE 的都转 CS 了
WE 找不到工作不算
工资还特低
对
我觉得这个草图的也是
就现在
我们 WE 的同学
其实学的东西要比 Common Science 要难很多
对
但是至少在美的目前
Common Science 还是要比 WE 好找工作
但是我觉得大家学 WE 的同学不用着急
马上今后的五年
就是你们大放异彩的时候了
因为实话来讲
就是传统的像 CS 这些能做的事情
现在基本上也做得挺红哈的
现在接下来的什么创客 Maker Movement
全是要靠你们大波野的同学来做
这个时候你们可以狠狠的鄙视一下 CS 的同学
他们完全不懂
没错
我觉得从 80 年代开始
软件可能比较猖獗
但是我觉得至少从 2008 年左右开始
就业界开始有明显的朝硬件转向的
这么一个趋势
Maker Movement 是一个很大的趋势的趋势
Maker Movement 也就是随这个起来的
所以我觉得接下来的几年里面
WE 应该还是大有可为的
而且我觉得做 WE 或者是做硬件的东西
有个好处就是
你们变现取到实在是太多了
直接就可以卖钱
没错
而且还有一个优势
就好像学物理或者学数学的
再去学计算机一样
你们要转计算机实在是太容易了
好吗
就
嗯
好吧
我们接着念下面一段
这个是第三部分
Part 3
Edison 和 Real 最后说的智能门锁的案例
需要纠正和补充
Edison
补充一下
这里 Edison 是指 Intel 的
开发版
对
也不叫开发版
就是 Intel 的
智能硬件
智能 SUC
对
Edison 本身其实并不大
尤其是芯片部分
大概就是半个拇指大小
我手指比较粗
对
Edison 芯片是一个 SUC
内部进行的 Intel 的 Quark
双核处理机
以及 WiFi 模块和蓝牙模块
所以功耗不低
Edison 开发版
就是那个看上去很大的那块
是为了兼容 Arduino 的针脚
括号
Arduino 标准 Shield
就能直接用在上面
特别制作的
尺寸比 Arduino Mega 大一点
相当于两个 Arduino Uno 的长度
Edison 的出现让 RespiPi 更尴尬了
比较高性能的机器人开发项目
Arduino 做不了
Edison 可以
RespiPi 处在中间
又不自带 WiFi 和蓝牙模块
完全没有意义
Edison 所谓和 Arduino 兼容
不只是在开发版针脚上
更是在 IDE 开发整理上也一样
同样是 Setup and Loop
这个包可以从 Intel 广场上下载
这几乎等于让 Arduino 的开发人员
无痛平移到 Intel 的生态
智能门锁用 Arduino 可以做
当然具体案例还需要具体设计和功能来看
如果利用 RFID
Arduino 可以加一个 RFID 读取去也行
如果利用手机 App 控制
Arduino 加一个 WiFi 模块
连网通过 TCP IP 协议控制也能实现
这就是我之前说的 RespiPi 的尴尬
RespiPi 现在在国外
主要用来做微型 Web Server
或者是无套提到的多个 Arduino 控制器的 Coordinator
毕竟 Arduino 的内存只有 KBG
做 Web Server 的工具
毕竟 Arduino 的内存只有 KBG 做 Web Server
很有限
当然家里自设服务器的同学又没有这个必要了
eBay 上买几年前淘汰的
二手双 Xeon 服务器
大概只要 200 美元
16 GB 内存
4 个硬盘倍
双次和 Xeon
先说一下最后那个二手服务器的事情
性能上确实没有问题
而且我相信前几年的
这个至强处理器
拿来做这种事情
也是完全可惜的
就是唯一的问题是比较费电
那肯定的
这种东西都一定要插到地窖里面
放在地下室里面
然后在那边搞一个自己家的 Data Center
否则真是
因为这些东西它点起来
就一个一个那种
普通的这种机架式服务器
就是 Idle
就是闲置状态
也有个好像一两百瓦的功耗
然后满载的话
四五百瓦很轻松的事情
放在家里面又吵了
又热
对这个东西造音和
造音和这冷却不是问题
它因为它这个负载也不大嘛
而且它有些跑一些闲站
就是那个它那个内置的那个风扇都没问题
但是就是噪音是非常大
因为你知道那个机架式服务器
它的整个那个就是高度是比较窄
平常就是一优或者两优的嘛
然后它那个风扇的扇叶是比较小的
为了它把它设计的时候
为了保证那个就是那个就是气流的
这个通过量
才带足足够热量
它那个风扇专属是比较高的
那个小风扇高端数意味着什么吗
吵死
我不知道有多少人
也不知道有多少人经过那个机房
就是那种正儿八经的很多服务器的机房
我之前去过一次
我考量你们就震耳欲聋了
我因为在我现在做的这个公司
他们会提供
就是他们和戴尔合作
就专门提供那个送上门的一站式解决方案
然后会送一个会会送一五个
还是六个
六个服务器
基础的包是五六个服务器装在一个机架里面
然后送到客户那边去直接演示
OK
然后每次我去机房就觉得
我靠在这里面简直是
当然是因为机房是恒温的嘛
所以还挺舒服的
但是那个噪音和噪音和那种那种到处都是线的这种状况
就是很抓狂
对嘛
所以你想想你想象一下
你家里点着一个一直可能四五百瓦的东西
然后发出几大瓶水
对吧
就会有一个很大的噪音
如果你单身估计还行
如果你家里有你有老婆小孩
哈哈哈
你等着死吧
我觉得还是就前提是你得有个地下室或者是隔开的工作间之类的
就不过不过说到这种家里用的服务机
刚才一个是讲那个 Respair 派是一个不错的选择
因为他完全没有声音
因为他没有风扇吗
对啊
还有一个选择就现在有那个就上次我提到过英特尔出来叫 NUC
叫做 next unit of compute
还是 computer 就是就是一个
那个机顶盒可能比机顶盒跟机顶盒差不多大的一个小小
我觉得比大部分机顶盒小
大概就是一个 2.5 英寸的一个局
那不是可能不是那种就是一个光区的一个变形式光区
还要小一点
可能稍微高一点的那里面一个小盒子可以直接藏在你的显示器的后面
作为显示器作为作为显示器的主机用那个那个显示器很多背后背后不是有那个叫做 visa mount
那个四个螺丝点的那个支架嘛
就为了挂墙用的嘛
他那个东西是有一个配套的那个那个板可以直接把那个机枪挂在显示背后
你就可以勉强拼出一个所谓的一体机了
但还是有线的
对那个就非常小
然后你可以买一个
而且那个他就用的那个移动处理机嘛
就是你买英特尔官方的话
他是用那个时候还最低的有 atom 的
然后有那个 Celeron 就是赛扬了有那个 i 3 i 5 i 7 的
那你可以买个那个最低端的 atom 的来做
那他是 x 86 的嘛
你不用考虑像那个 rushpad
你还要去编译 arm 的包
他没有那么数量
多而且这个东西的功耗也非常低
好像最低那款只有
不到六瓦吧
还是七瓦
那正常的话你买个 i 3 呢
其实爱的我就是闲着了功耗也就在十瓦以内了
还是非常不错的一个家用服务器的东西
家家用服务器的一个解决方案特别是小了
对我自己想买个来做这个家里的网关了
因为出院了
说回这个然后刚才讲提到这个 adison 和这个 rushpad 的这个关系
就其实从这个描述来看
adison 是一个更加一站式的解决方案
就是刚才 rushpad 派就是要配各种各样的这个蓝牙模块啊
对所谓是对各种各种壳子嘛
和各种外挂的东西才才能够实现一些稍微复杂的功能
而且他的这个 arm 的常用性也一般吧
但我不知道这个 adison 的这个性能到底怎么样
他那个 inter 的那个
我觉得那个 quark 双核处理器他不是 x 86 架构的
应该不是
我记得应该不是了
quark
好像是 arm 的嘛
查一下先
我确认一下这个不要搞错
哎不是
quark 是 32 bit x 86 的
对我记得我们好像那一期做功课的时候查了这个东西
应该是一个
现在是一个 32 纳米制程的
然后现在主频是 400 MHz
然后他可以插这个 ddr 3 800 的内存
然后 tdp 就是功耗是 2.2 瓦左右
就其实
他比那个 raspberry pi 应该性能要可以好一些
对
然后有 40 个 gpr 的针脚
嗯
价格也不价格也不算贵吧
十几刀一个 soc
对
看完陆星的来信
其实我有点没安利了
我觉得我可以去买一个 adison
买一个来试试
对
我那天上那个上一个什么网站
我去查那个 raspberry pi
后来他就老给我推 adison
我不知道 inter 估计也花了不少钱在那做广告
嗯
而且他有各种各样的这个 starter kit
带一大堆东西
对
其实你说这个 adison 和 aduino 这个针脚的兼容
其实上次我们也聊了这个事
你刚刚也之前也说嘛
这个 aduino 可能强就像他的生态
如果 adison 他连这个开发模式和针脚都兼容的话
他其实可以作为一个
怎么说来的
就是 aduino 的一个替换替换的一个
完全可以替换的用来用
如果你需要进阶版的话
对对对
然后他的那个性能
按这个说法应该是比 raspberry pi 要好的嘛
不知道比 raspberry pi 2 是怎么样
不知道
这个
我们反正
接下来几期可能会请到这位陆星朋友
来做嘉宾
我觉得到时候可以在
导戏里面
聊这个
接下来一条反馈是来自一位叫做陈林坤的朋友
他说我在介绍 aduino 的处理器的时候说成 amtel
其实是 atmail
这是一个比较有名的微处理厂商
非常有名
也生产过五一内核芯片
至于 aduino 能做什么
至少可以用它来写底层驱动
比如说基于时钟控制 Io 完成 U 2 通信
或者接上 DA 和 AD 完成声音采集与重现
就是 Digital to analog
analog to digital
然后有麦克风阵列就可以做声源的定位以及定向的降噪
哇这个听起来很棒
比较有名的还基于
还有基于 aduino 完成的四轴飞行器控制项目
aducopter
节目里提到了
Intel Edison 开发版
我知道一个项目是清华准备把他们自己的操作系统 U core
一直到 Edison 上面去
然后他给出了一个网址
我们会把这个网址贴到 shownotes 里面
话说回来开发版的概念太宽泛了
小到除了下载程序必备的器件之外
只剩 Io 引脚
大到有网口和音频视频硬件解码编辑器
甚至主控芯片不是微处理器而是 DSP 或是 FPGA 都可以成为开发版
如果没有实际开发经验的话说起来实在是太抽象了
对说的没错这个我们没有实际开发经验
所以说起来真是有点大而无道
隔靴搔痒啊
对啊
但没办法我们谁叫我们这个主题告请了不得不
踩这种自己不到深浅的水
但是我们也很高兴
因为毕竟有这样的反馈进来也就帮助我们认识到更大的世界是吧
对
不过他说那件事很重要
就是说其实开发版是一个非常覆盖面比较广的一个概念
但我们也遇到了相反的观点
就是认为说开发版就只能是 Aluino 或者是那个 beagle bone 之类的才能叫开发版
如果是 raspberry pi 的话就已经是
就怎么说呢已经是电脑了
已经不能叫做一个 developable 了
你必须你如果你要把这个东西包括到节目里面来说应该叫智能硬件
所以以后那个什么是开发版会成为另外一个圣战吗
好吧
我们今天下一位这个听众很屌的
他他来自哈佛就是哈佛大学
但是他不愿意透露姓名
就是怎么说呢
其实这位听众
写了两份文章
第一封信写的比较比较婉约
然后第二封
然后可能怕我们念他的信就又来了第二封信说你们还是不要念我现在我会觉得不好意思
但是我觉得这个婉约的部分还是值得念一下
所以对不起
我们不透露姓名
我们少念一点
OK
我来吧
很偶尔的在网上发现你们的节目
然后就一直听到的现在听你们的讨论对我最大的影响
所以我会觉得是很不错的
可能是让我意识到编程是一件能够让数学思想直接在现实时间中被实现的一种方法
算法实现了许多代数理论
算法的优化是一个 isomorphic structure 的问题
而 bug 也可以被看作看作是逻辑问题
不仅仅是数学思想
哲学甚至美学的理论都能编程所实现
复制以及推广
我之前一直觉得计算机是一个类似于蒸汽机一样的发明
现在觉得计算机是一个如文字一样的发明
不仅仅是一个如文字一样的发明
造纸一样重要的事情
听完 bug 的故事的时候想起
mark one
mark one 是什么
mark one 就是那个出 bug 的计算机嘛
mark one 现在就成立在我在的一楼
就是在 hover 吧
除了来这里第一周看过一眼之后就再也没有看过
昨天仔细的去看了世界上第一台的电脑
这些都是我之前没有仔细想过的事情
但是因为你们的节目让我能够想到这些
而且或许会让我以后选择不一样的路
我相信有很多其他人被你们影响着
或许他们比我年轻一些
他们能真正的对这个变化的世界产生更多的 impact
这句话实在是绕连三运
你说这样听众说
而且或许会让我以后选择不一样的路
是说以后他会被我们忽悠的变成
去当诊具员吗
我觉得
这里也要先说一下
为什么我们选择念这一部分
因为今天我们后面的主题
跟后多后少有一点的关系
所以先做个 disclaimer
如果你被我们忽悠选择的不一样的人生
后果自负
我念完那封来信
最后他说
听了你们的节目后
我才买了我的第一台 Mac
这个决定让我提高了至少 10%的电脑上的工作效率
所以非常感谢你们
这个
这个苹果公司该我们提成
还是我们该放一个
那个叫做 referral link
我们有台节目不是经常被称为苹果公司吗
我们这个要变成一样吗
对
中华研程序员苹果恐慌
我们现在说刚才他说了一点
他说他觉得计算机是一个如同文字造纸一样重要的事情
这个让我想到去年吧
还是今年早下时候美国流行的一个
算是一个小运动吧
或者小思潮
叫做 programming as literacy
就是叫什么来的
OK
不会编程就是文盲
对
反正中文应该是这么讲
但是就这么说吧
就是说编程可能会成为一个新时代的一个基本技能
就好像其实就是像十字绿的这个概念吧
没错
你会用电脑
你才是一个现代社会的所谓十字的这么一个人
对
因为在过去的话
我们说一定要要十字要读书
要不要做文盲
其实考虑的是说在那么一个需要知识
需要沟通的这么一个商业化的社会
我们是需要人与人之间有一个基本的就是这个一个共同的语汇嘛
就是所谓的这个叫做基础教育吧
这个算是这一块
但是其实在我们现在这个时代
那个已经要求我原来已经不合格了
如果你只会说看书写字的话
这种应该不算是一个足够的要求
这不是现在我们这个计算机就是 computing 这件事情已经如此的深入我们的生活的时候
可能除了与人沟通之外
你还得学会怎么与机器沟通
而与机器沟通就是编程所要解决的事情
所以从这个角度来说
确实可能编程真的是像文字或者是读书写字一样重要的事情
然后呢
进而又美国会有一些运动了
比如说上次是说上次是奥巴马总统也去学写了一段 javascript 代码
你知道吗
是啊
没错
对我们在推特上讨论过了
你真是对对对
然后那个什么像苹果这个他也会搞一些这个就是在教育那个分类的计划
里面会推一些像编程的节目编程的东西内容
然后我们 b 节目也有幸的被他们推荐到了编程所要听的 podcast 里面
虽然我们这个主要是娱乐为主
对然后前阵子的那个 bloomberg 就是彭博商业周刊专门写了出了一期来讲编程
封面上是一段 python 代码
然后最下面写着说如果你看不懂上面的东西你就你就过时了
还是猪此类的
类似的一个
这里要特别解释一下彭博商业周刊是一个什么样的东西
它是一个华尔街人必看的一个刊物吧
就是他其实都讲的是金融啊
什么财股票啊
那些高帅富们的读物
然后专门画了一期整整一期来讲编程
对你可想而知这些事情多么的重要
对所以我不愿意读读英文版的话
如果愿意读英文版的话
他有在线版本
如果不愿意读英文版的话
呃
我们的国内一位非常知名的不愿透露姓名的名叫金雷的
医者会已经把它译成了中文
然后即将上市
大家可以去读
敬请期待我们会把连接放出来
上了之后
嗯
呼 OK
啊
那么今天的听众反馈就告一段落
我们花了哇真高下只用了半个小时
哈哈哈
这也是对了
心里不禁一点恐慌
对啊
这本期节目怎么办
我们还有一个半小时要走呢
嗯
OK
呃
那我们进入新闻环节啊
首先播报一个
重磅消息
所有的花痴粉丝们听好了
对
呃
曾经上过我们节目的木瑶同学
有了自己的老师
对木瑶老师
呃
此处此处此处插入
因为他真的足够老师啊
所以我这个说法是正确的
没错
此处以贵姿
老送木瑶老师
嗯
这就是木瑶老师出了一期 partcast
только出了一期
他是自己开了一档 podcast
应该是
对他自己开了一档 podcast
名字叫做木瑶的桌子
嗯
然后我们会把链接
放在 show notes 里面
各位如果感兴趣的话
可以去听
当然他讲的不是我们这么
嗯
真 REALLY
非常湖潜的
没意思的
对
这么 디供来根澄
什么發 teaches
somewhat
哦
道石
road
对
比较
你们喜欢威尔老师的东西
会在那里发现更多
对
OK
下一则新闻是
Gamescom
这其实那个在
前两天在推特上
有我们的热心粉丝
在问我这个
你们
你在德国吗
然后 Gamescom 是在科隆吗
对
他说你有没有去看
所以你有没有去看
没有
你有去看过吗
我从 2007 年开始
每年都嚷嚷着要去看
如今已经过去了
对
八年
所以这并不是真爱
反正每年都有事
去年不记得去
反正去年
科隆有两件事情非常吸引我
一件是
Intermodal
就是摩托车展
然后另外一件就是 Gamescom
就是欧洲的最大的游戏展
不过科隆还是个挺漂亮的城市
我挺喜欢那里
大家如果去科隆的话
一定要去试一下巧克力工厂
What
在哪
你不知道在河上
河边上有一个
就你沿着你科隆大教堂
什么地标
沿着河网
你在科隆大教堂那一边
沿着
如果你面向河的话
往右边走
大概一公里左右
然后在河的上面会有一个建筑
是一个巧克力工厂
是 Lint 在那里开的
OK
我觉得我完全不知道
你就可以去看
那你就可以去看
然后你就可以去尝试一下
Charlie's Chocolate Factory
那种感觉
但没有那么大了
但是还是你可以看到
从巧克力
怎么从巧克力树
一步一步变成巧克力的
然后你可以现场品尝
流状液体的巧克力
OK
超爽
有个巧克力喷泉
牙齿一酸
该去看牙医了说明
OK
接着说 Gamescom
如果各位去科隆的话
我做个评论的话
作为一个成年人
推荐的是科隆啤酒
喝什么 4711 香水的
OK
当然还是 Gamescom
Gamescom 应该是大家听到
这一期节目的时候结束
就是从 8 月 6 号到 9 号
所以你没去
我们有什么亮点可以讲的
我也不知道
我觉得可能主要是
呃
最近几年
不管是 E 3 还是 Gamescom
都可以看到某种
都让人觉得某种复兴的感觉
我不知道你怎么
你你怎么想
就是在 08 年的左右
08 年的时候
可能 Gamescom 啊 E 3 啊
都让人觉得我靠
电子游戏产业完蛋了
就乏善可陈
然后主机没人买
电脑上的大作业全都要死不活的样子
但是不知道为什么过去两年
游戏界有风险了吗?
游戏界有风生水起的感觉
然后玩家多了吗?
可是为什么呢?
嗯
不知道跟移动有关系吗?
按理说移动端产业的兴起
啊
移动端游戏的兴起
应该让这种传统的重度的这种所谓交互软
呃
大型交互软件的
的这个产业萎缩才对啊
可是
此处 X 5 引号 Console game 是吧?
不是就是
Gamescom 这个主办 Gamescom 的机构是德国的所谓
呃
交互式娱乐软件
主管局
反正就是
类似于广内总局
这下属的专门管游戏的这么一个部门
主办的
然后他之所以叫这么拗口的名字
而不是直接叫什么游戏局之类的
就是因为它还包含了一些比如说
呃
互动的卡拉 OK 呀
或者是什么互动的导游软件呀
或者是就是不一定是娱乐性质的娱乐软件
嗯
不是不是娱乐性不是游戏性质的娱乐软件
我觉得这个可能也
嗯
怎么说呢
反映出了现在的这种多媒体的交互手段
可能真的是到了一个是突破了一个临界点
让人觉得
呃
真正变得真正好玩起来
有可能
我不知道你怎么想
就比如说我们有期
我觉得很去年什么时候在有期爱听工作里面
说我问到那个现在听来这玩玩什么
然后老人去才采访一个这个呵呵傻笑的
呃听来这少女说
现在在玩卢瓦卢对吧
哈哈哈
呃
I
然后我跟瑞尔其实也在玩一个累路安罗的游戏
只不过更比罗安罗可能更弱智一点
嗯
不要这么自黑嘛
叫
Heroes of the storm
嗯
也是报道出了
说缩写是 h o t s
所以我这里要吐槽一下暴雪的这个命名
这是
因为他特务双也是这么写
没错
然后每次说好
的时候都要问你是说什么
你是说心计呢
还是心计呢
呵呵呵呵
你心里只有心计就是
不因为这个 heroes of the storm 里面有暴雪旗下三个 franchise 的角色
有 starcraft
有那个 warcraft
还有一个是那个暗黑
哎叫什么来着
就叫 diablo
diablo 三颗锤好像叫三颗锤
anyway
就是他他会把报纸之下的那些
这现在不是都是流行的吗
就是他会把那些人搞联盟嘛
什么就是漫威带来坏头是吧
各种拼一起弄弄一块
他暴雪看哎
我们有三个 franchise 要合并吧
你出了个这个 heroes of the storm
然后里面英雄大乱斗
对
其实还有什么失落的维京人
以及那个将来会出的那个叫什么
overwatch 的英雄也会应该也会出现的这个游戏
对
主要原因还是因为啊
dota 这个这个莫名其妙的怪胎
一拍二红了
然后其实其实我不太明白
其实你说像啊
heroes of the storm 和洛阿鲁和多塔
他们之间有什么本质的区别吗
我觉得从我一个你玩过洛阿鲁吗
我看没人玩过
我自己没玩过
你玩过 dota 吗
我也看别人玩过
没自己没玩过
你玩过 dota 二吗
我看没人玩过
没自己没有玩过
你知道所有这些东西的来龙去脉吗
我大概理大概理解 dota 是
在那个叫什么来的
那个魔兽中吧
我 craft 的编辑器里面的地图编辑面改出来的一个游戏吧
对
然后后来又有人把它好像分家然后做了一个那个叫什么
什么力一个来的
就叫 league of legends
这个是报这个是腾讯山寨的那个吗
不不不
的 league of legends 就是 l 就是路啊路
路啊路是那个是那个从 dota 然后演变出来的
但不是吧
就是来的
但是不是暴雪的了
对
然后国内应该也有人玩腾讯有一个叫什么来的
腾讯有一个
刀塔传奇还是什么
是是叫刀塔传奇吗
还是我不知道
反正反正腾讯有一个非常类似的游戏
然后做非常非常火
ok
对
然后就是我们现在就我们两个在玩的这个
这是暴雪终于发现暴雪那么在飞了
打大剑在那边
那个那个心结儿发现哎呀
为什么刀塔这么赚钱
我没赚到钱呢
我就卖个单机游戏
哪比得上这个刀塔这种这种这种玩法这么赚是吧
哎那我们也来做个这个吧
于是就出了这个叫什么 hero of the storm
这是后来者吧
还是基本正确的整个历史线其实是就是最开始刀塔在魔兽争霸三的时候就已经出现了
嗯啊最开始是作为一个
哎一个 mod 就是一个游戏的有修改器用编辑器编辑出来一个特定地图啊
然后打的实在是太多了
直到然后那个魔兽争霸三的呃资料片冰魂王座出来之后又被发现光大呃出现了更好的到他地图到他的全称是 defender of the out
of the what
哎
那有什么我不知道
atient
嗯
查一下
atient
对
里面他是其实就是那个我记得 atien 的就是鼓术嘛就是其实就是两波英雄各自守护自己的树
这是个主集地的样子的东西
就是那个东西那那个东西被打爆了
你你也就输了
对
然后我记得他我记得他名字就是我怕没玩
我说这个什么游戏
他们就多塔
我说哎
怎么为什么要这个名字
他说你好
我刀去砍掉了他
后来魔兽生物大三
逐渐就变成了一个古老游戏之后
原来做这个 DOTA 的地图的创始人
分成了两个团队
一波投奔了 VAL
就是我们苦苦写信
求主题歌未得的那个 VAL
就做 Stream 那个
对
Steam
Steam 那个
然后
闻不进去
求 VAL 做了一个 DOTA 2
另外一波人则自立山头
成立了一个叫做 Real Games
是他们自己成立的吧
反正 Real Games 做了一个游戏
叫做 League of Legends
对
就是国内熟知的罗罗
然后暴雪不甘寂寞
一开始也有一个自己的项目
就叫 Blizzard Dota
但是后来因为侵权
好像现在是 VAL 有
DOTA 2
这个上标了
然后被迫改成了所谓 Heroes of the Storm
但其实根本就是同一游戏的三个分支
三种后代
其实刚才你说的
我们要跟素颜讲一下
地图编辑器是个什么东西
我觉得很多人应该有接触过
早年玩星际模式的时候
都有这个东西
你在游戏目录里面发现
除了有主程序游戏程序之外
还有一个叫做 editor
编辑器这么一个东西
它打开之后就像一个
一个什么来着
我觉得有点像 MS Paint
对就像一个绘图软件
它有一个主界面就是一个空白地图
然后左边有各种各样的地形
兵种
然后手工具
你可以在上面设定地图的大小
然后在那边摆
画图等于是
当时我是
你用那个东西来做个地图吧
应该 90 后可能没有这个概念
但是我们小时候在网吧里面
那个时候网吧是不联网的
很难想象网吧是不联网的
没有局
没有广域网
只有 Lan
然后在 Lan 上面你要跟别人对战
然后觉得地图太烂
当时打红警
You know
Red Alert
打红警的时候
觉得默认的地图都太讨厌了
搞什么
我不就想造兵
互相砍
互相喷
对造什么地形干啥
全部纯屏的一个地儿
全部都是金矿
没错就打开地图编辑器弄了
直接开打
有时候甚至全地图都是矿
然后只有一小块可以把机械车展开
还得先把矿挖掉才能造访
对
这就是坑爹
然后打新机的话
就是因为默认地图的矿太少了
1500 的一坨水晶我记得
我发现完全不够打
造个战舰
就挖一堆战舰
一片矿没了
过瘾了
改成悬险 256 x 256 最大的地图型
然后把数字
调到最顶
我想多少 2 万
然后气矿也加成那种最大的
基本上挖不完了
一看基地封死路口
加了一堆船出去
开始干
一般有小破孩的打法
对
这就是 80 后小破孩在网吧里面干的事情
但是当时我也有意识到这么一个事
因为那个时候是叫做
即时战略
基本上还是一个人控制一堆兵
然后就互相 PK
当时后来打战役模式就觉得
会有那种所谓英雄单独的感觉
就是一个单位
就是 Hero unit
它会比普通单位要厉害一些
比如说攻击力强一些
耐操性长一些
这样这种情况
发现如果你只控制一个单位
然后就等于是直接考微操了
这还挺有意思的
后来也有人感受
就是按那种故事情件来做了
再后来就发展出
以后就别控制多个单位了
就一人就只能控制一个
就你自己那个英雄
别的都是电脑或者是队友
你这样互相开始干
对
其实打即时战略的人
还是喜欢像玩 ARPG 这样去打一些
比较个人英雄主义的东西
我觉得其实跟即时战略的考操控有关系
因为其实你这样要打得好的话
你真的要在每个兵种进行一定的程度的微操的
然后你要照顾家里生产
要挖矿那边要防守
其实它一个人玩还是蛮分不过神来的
我觉得重要的一点是
你作为一个玩家
你其实真正想要的
其实真正喜欢的是什么
有些人真正喜欢的感觉
其实是所谓即时战术的感觉
而不是即时战略的感觉
即时战略
其实如果你要真正做战略层面的东西的话
你下围棋好了
你不应该去操心
不是你不应该去操心
每一个单独兵种应该干什么
然后应该是有一定智能的是吧
对你所做的应该只是给策略
而不是去局部微调跃级指挥
告诉每一个兵
你站在这儿
然后另外一个说
你在这里使用那个魔法
这个是很蠢的
所以其实从这个角度来讲
我们现在所谓的即时战略游戏都叫做
即时按照一个管理学的数据叫做
micro management game
就微管理的老板
事无巨细势必攻击
没错
90 年代那些即时战略游戏
其实就是那个时候每个人都
就每一个人们不知道玩家喜欢什么
不像现在分的这么细
那时候的即时战略游戏
就真的什么都有一点点
你看那个红金里面
不是也有什么
什么摊呀之类的
在油里这种只能造一个的东西
对吧
然后
但是我觉得现在就有
就比较分的比较清楚
有些即时战略游戏是还是走那种
纯粹的真正的
即时战略的路线
比如说横扫千钧的那个
继任者叫什么来着
total commander
还是叫什么
然后包括现在的叫什么
planet commander
还是 whatever 类似的一个名字
统称雷兵战是吧
对
对你把那个地图缩到最小
然后看到的整个地图上
就只有那个代表冰雾的符号
然后互相在那砍
这个是纯粹意义上的即时战略了
就
而像暴雪去做那种星际二什么的
都已经
都已经有点朝着像 ARPG 的方向拓展了
我觉得
对
anyway
我们好像跑题了
说回这个 gamescon
然后这个 gamescon 上
这个 hero of the storm 有什么新鲜事说一下
出了两个新的英雄
你上次玩什么时候
我应该是半年前吧
就是 beta 没结束之前
你还是公测的时候就已经解释过
对
我是一直玩到
我从公测的时候一直玩到现在
所以会比较追这些事情
最新的英雄前一任我想想
前一任是什么人呢
前阵子出的新英雄是 bucha 屠夫
就是 diavolo 里面的那个 bucha
等一下
之前拿着大镰刀把人家拉过来吞到肚子里面
那个东西是什么来着
那个叫 stitch
那个是魔兽争霸力的
是一只赠物
然后上个英雄是 leoric
也是 diavolo 里面的骷髅王
然后本次 gamescon 里面的那个是
一个还是 diavolo 世界里面的武僧
叫什么
卡兹艳
卡兹艳这类的一个名字
然后另外一个新的英雄叫做
雷克萨
是魔兽世界里面的一个英雄
所以现在英雄总数有多少个
有 50 多了吧
应该我没有数
但 50 差不多吧
对
其实这点我觉得要讨论一下
为什么要搞这么多
我之前看别人玩那个路安路和那个 dota 的时候
就这个疑问
那么多个人就是你的对手
因为他那个角色是要不随机的
你看不到对方选什么
就你无法预测对方选什么
所以然后他每个每个角色的那个技能
每个英雄的技能又是不一样的
然后他每个英雄的技能和他团队的那些
那些技能的组合也是
也是要有有那个讲究的嘛
所以你要玩的好
这个游戏你肯定是要知道对方的那个组合有什么长处和弱点
然后你自己要想办法去就是扬长臂短嘛
所谓
呃
这个时候就要求你对其实要对每个英雄的属性都要挺了解
这个时候我就在想
那你搞这么多英雄
我怎么记得住啊
我玩那个 hero 的 storm 玩了好久吧
就只能记个可能 60%
就常见的那些英雄的技能和他的那些组合会怎么样子
然后要遇到一些稍微冷僻的
我还是每次就很悲剧的撞他们说
这个这个这个会干嘛来的
我应该我应该怎么他对吧
就非常惨
然后就死了
对就非常悲剧
这个然后我就不明白为什么还要不断的加
我觉得这个逻辑其实很简单
就总有一款适合你嘛
而且举一个类比就是呃 90 年的那个格斗游戏
呃
格斗游戏发展到就是 21 世纪的时候
每一个人都可以选从那个秘密网的那个头像里面选一个角色出来
其实不是一样的道理吗
你你那个不是拼掌相的吗
所以你每次都选不知火
我五是吧
哈哈哈
被接上了
呃
就我觉得因为乌亚卢或者是就这种某把游戏吧
你你在玩的时候
他本身没有太多故事性对吧
那嗯
你要是强调说玩家的怎么样在玩腻的时候有一个新的挑战或者说提前感是吧
对就是你玩
你会觉得话这么多英雄
我总总得一个一个试一遍
所以会造成这个因为他的英雄那么多就技术已经那么大了
然后他每个人还有什么这个技能数这个成长的点
他可以有很多选择点是方向是不一样的嘛
这样造成他整个的变种其实是非常多样的
这样的话
你基本上不可能打两场同样的仗
没错
啊
所以如果你愿意细细钻研的话
每一个人像罗大卢每一个人可以有不同的符文系统
你可以加不同的符文来改改变自己的战术
改改变自己英雄的某些特定的属性
比如说冷却更快啊
或者是伤害更高啊
或者防御更高啊
写更长之类的
另外你可以在游戏里面买东西
来改变自己的来给自己的英雄通过某些物品来达到某些特定的功能
比如说你可以瞬间移动啊
或者是忽然看别人一刀之类的
对对对所以其实你看这里是他就某把就对某把的全称叫什么
massive online battle arena battle arena
就是大规模在线格斗竞技场竞技场对某把
呃其实这个其实和传统我们就是拿星际来比吧
他就是模式很简单
你只要是从族你和对方是一模一样的从族
你的并不会比比对方厉害一点
那你的优势和对方的优势是你的和你的短处跟对方都是一模一样的
对然后对比然后你当然也有升级的概念
但是一个是 per game 就是游戏结束就从开始来过嘛
这点是和魔法是一致的
但是玩法就就是那个兵种的变化和
就比较一致因为之前那个像新鲜那种而且而且他常就像新鲜
他长打地图也是能就那么几张嘛
就会很很很很容易变成模式化了一个东西
就是最开始几分几秒的时候出一个农民去对方骚扰一下
然后这样这样对吧嗯我想到一个笑话说世界
说一个学生上课的时候呢开小叉被老师叫起来说请列出世界著名四大古战场
然后他说 lost temple 的 hunter 还有什么
还有什么
然后他说我现在已经小四了
哈哈哈对对对然后然后相比起这个另外就是这个角色扮演类的
就就跟这个有点相关就是他每个人的成长是不一样的
那刚才说就是那个星界里面你你升级和对方升级都是路线是一模一样的
就种族一样的情况下但是在角色扮演里面你每个选的角色不一样
他可能成长路线是是不同的
而且你的成长进度是可以存盘的嘛对你可以退出游戏之后再玩还是就才直接的从那个地方接着玩
但是 moba 就等于是就点结合两者的这么一个意思在里面就是
呃你的成长可以在 per game 里面是有但是美局是从小开始的
但是他跟那个其实战略不一样就是因为那个种刚才讲的英雄和组合太多了吧
你不太可能有一个统一的开场的模式
所以新鲜感和这个团队配合是挺应该哎对团队配合还是一个挺重要的点啊
就是玩那个星界这种及时战略
一般玩一位一的情况下就没有什么配合了
就直接跟对手比这个微操比战术比战略对吧
那你可能玩两人四人八人这种情况下还要还要才会还有点配合在里面
但是像我猫把像这个 harp 头的双他是强制五人的嘛哎是吧是强制五人场对五位五的对就是一共十个人在玩
这种团队的默契啊也也会会好得多
而且因为他每个角色他在选人的时候就要考虑说这个我这个角色怎么跟你那角色对吧
这个配合他们一个人选的时候是有个先后顺序的嘛
你要根据前面你的队友选的什么以及你的对手选择的是什么
再去做一定调整就这里面我觉得整个团队配合那种团队感是比机制战略要强很多的
嗯对而且很大的一个副作用就是很容易怨队友就有时候我也做这种事情就是一顿骂了对其实总觉得自己遇到猪队友
但有时候自己才是那个猪队友
但是我还是不喜欢猪队友的
嗯我觉得在路外撸里面可能这种状况比较比较严重
就是逆风抓战犯顺风就是自己的功劳
就只要输就是别人的错
而赢就是自己做出的
我打得多好是吧
这个我这个带的多好
嗯人性在路外撸的 MOBA 游戏里面体现的非常明显
对所以然后玩那个 MOBA 的时候其实有一种感觉有时候你觉得比较顺
就是你你连打好几局都是一道不错的队友
或者干脆你就跟那个配合的比较好的人组队了
对吧嗯
你现在终于有一种导到一种归属感是吧
啊大家觉得就是挺厉害的个个人擅长一面
然后能够互相取长补短这样
但也有不顺的时候就是连续五局都是诸如此类的队友直接就进来五个人
只有只有三个人在玩
你怎么玩对吧
嗯没错
这个比较久
但我觉得其实为什么要提到路外撸也是为什么提到呃耗尺也是因为
就为什么你和我都不玩罗路而会选择耗尺
我会觉得我的原因很简单
就是因为我是心机迷嘛
耗耗耗里面有我的那个角色
啊这么简单
就就很简单一个理由
有任何有 nova 就够了
的说点事
哈哈哈
但我觉得我一方面是这个原因
另一方面是对你说的这个原因其实挺重要的
我觉得玩这个游戏是很重要的
但是我玩罗拉罗没有激情的原因之一就是那些英雄都跟我认识啊
对对不认识啊
因为你我知道你玩啊心机你要玩暗黑你要玩你玩那个我暴雪每个游戏我都玩的
我就我这没玩过那个我 craft 的那对那套英雄不熟
但其他男款还挺熟
我都服了块头
我是从零四零五年打到现在了
所以 OK 中间可能 fk 只有两三年那样子就基本上是一个人生的
人生成长的轨迹
哈哈哈
对然后我觉得另外一个最重要的区别就是耗此里面的英雄是不需要买东西也不需要加什么天赋点了
然后这个是什么要解释一下
就是你在玩 dota 或者是老路啊路的时候你在游戏里面你需要花钱去买装备
呃有些装备会给你加上有些装备会让你变得像神一样
就比如说几秒无敌啊或者是让你能瞬间反瞬间移动啊之类的
然后这个花钱是花真钱的意思不是不是就是花钱是说你在游戏里面打杂兵
呃那个兵死就是啊对罗阿罗和 dota 都有一个传承自最原始的 dota 版本的特征
就是一个兵
如果他死了呢
他会掉东西
呃不是他会掉钱
但等等
应该是一个兵只有在你杀掉他的情况下才可以让你得到钱
所以要补最后一刀吗
对这就是补刀这个词的由来
就是你一定要去抓这个英雄这个小兵
最后一丝血的时候打他一下
然后你就可以得到钱
然后这个是他们最被诟病的这个设计吧不公平吗
这个对
这个其实这个是非常愚蠢的一个设计
但当然此时可能所有罗阿罗的这个玩家会掀桌来指指着我说你这个蠢货
但我还是觉得买东西这个设定实在是太太太增加了很多无用的啊
呃
哎我也不知道该怎么说
但我相信有很多人会觉得这个设计非常精妙
但是在我看来就是他他太
其实你觉得伤害了游戏性吗
对嗯我也有这么感觉
所以在好此
好此里面买东西
然后也不用去在意自己升级比别人快
因为所有人都是在都是共享经验值的
因为而且好此里买东西
唯一买就只能装饰性的东西
你骑个什么彩虹小马
换个什么那个
帅一点的
什么的也都有都也是要花花真钱去买的
对然后游戏里面只有经验值这么一个东西吗
就打小兵有保长经验值给团队一起升级这样
对然后你每三集会可以拿到可以可以升级自己的一个一个一个技能
不像路阿卢或者什么你每升级都可以加一个技能掉
对对我相信在专业的比较比较专业的某玩家里面
某玩家的眼睛里面好此是非常低龄化一个低龄化快捷的东西
对其实没有太多可玩性和内涵的一个游戏
但是在我们这种
比较中两年程学院看来就
没有了
学校学校长是那个什么暴雪脑残粉的
没错
这是解释了为什么天一阵都在玩路阿卢
然后我们都在玩暴雪的东西
因为我们是暴雪在我们眼睛里面就像
就像神一样的
但在青年一代里面可能没有这种感觉
就大叔吗
对
所以 gamescom 上还有暴雪的另外一个新闻就是魔兽争霸魔兽世界又要出新的资料片了
这是叫哇哇吗
这个家
对我的花花
哇哇山口山
国内俗称山口山
哈哈哈哈太形象了
对呃然后这个新的资料片会让玩家的等级提高到 110 级
同志们 110 级啊
就我刚玩的时候满级是 60 级
然后
不对我玩的时候满级是 45 级
然后呃
这过了八年九年居然已经出到了第
这是第六个还是第几个 expansion
真是太不可思议了
所以他们准备不打断停是吧
这件事
因为
因为这个东西曾经在
08 年还是 09 年的时候
有市占率六成啊
就是有六成的网络游戏玩家是在玩 word of warcraft
然后直到今天仍旧是一个死而不将的这么一个巨大的游戏
还是可以每年给暴雪创造非常可观的收入
所以他们是不可能卡的
嗯
所以就要不停的放资料片来注入他的来延续他的这个怎么说续命了
流行流行的说法
续命了
哈哈哈哈哈哈
ok
嗯
呃
然后这次 games 看到还有什么其他好玩的东西吗
嗯
比如说最终幻想 15 啊
都出到 15 了
对最终幻想 15 天
真是
而且最终幻想 7 好像也要 remake
就但这已经是一三层了
所以
我就我不太明白
你玩的是什么 pg 吗
你你玩什么最终幻想或者是勇者多龙或者是
我我想玩
但是我我一搞不清
就他们那个剧情设定实在是太这个怎么说呢
就如果你不不理解这个日本人的思想或者这个日式文化也是很难跟着那个剧情走下去的
我也觉得是就我从小到大包括仙剑奇侠传我都没有打通关
就我实在是玩不这种日式 pg 玩不下去不知道为什么
那你看日漫吗
看啊
那为什么玩不下去
日漫我也是只看过七龙珠吧
哈哈那也不知道看日漫了
七龙珠是一个比较从头看到尾的漫画
除此之外
没有什么日漫让我能够就一直追到底
包括什么机器猫或者或者是悠悠白叔我都没有就是追到底
海贼王
没有我这孩子王我没看过一集就之类的
OK
我也是
哈哈哈这这这这区分什么
呃八零后九零后的哎不对
其实也有很多八零后看海贼王怎么办
对啊那个我以为知乎是全员看海贼王的
呃我我基本没看啊
那这里你们是你们不是连什么那个服务器都起海贼王的名字吗
是是是是
但我自己不怎么看嘛
anyway
呃对新最最新一部电影叫 pixel 可以去看看
就如果国内商业的话可以去看一看
就是讲那个八十年代呃就叫 spoiler alert
again
呃反正就是讲八十年代的一群打游戏的人
然后怎么在利用怎么利用八十年的游戏知识在 2015 年拯救世界了
也算是一个
呃
我实在很讨厌屌丝这个词的怎么说呢
就是一个屌丝旧式的幻梦
在这个游戏里面实现在这个电影里面实现了
好吧
ok
那个 gamescon 就在新闻就讲到这里哈
我们刚才我们那么呃娱乐技术主题节目
我们娱乐完了看看开始讲点技术的事情
好吧
呃好
win up to c 就是个什么东西
呃微软在前两天
再次走向了再次延续了他们前一阵子
我们介绍过的这个开源的潮流
呃他们把也就是他
因为我们之前不是介绍过他们
最新推出的这个这个功能就是让
嗯
而一张 ios app 和 android app 可以跑在 windows phone 上对吧
对
windows phone 10 应该是
还是 windows 10 mobile 还 windows 10
windows 10
windows 10 mobile 对就是
然后这个技术的中间层被他们开源了
就是呃他们整个这个整个这个项目叫做 islandwood
呃岛木岛上的树岛上森林
呃然后
这个他们把整个这个 islandwood 里面比较重要的两层在 github 上开源了
呃 mit license
这个很难得啊
对非常难得就是你在就是你打开这个档案
这个 github microsoft 的那个页面
发现下面赫然有一个项目叫做 winobject c
你就是这是一种什么样的感觉就是
我靠这是太阳从西边出来了
没错
这样对卡斯罗呃
为什么说呃
卡斯罗 40 年前曾经说呃当
南美洲的主教成为教皇
呃美国有了黑人总统
美国就会和我们建交了
那个时候所有人都哈哈大笑
然后这就是今年发生的事情
对啊今年那个就是就是这种 sirreel 感觉对吧
古巴美国驻古巴大使馆啊要开张了是吧
对没错
就是居然有一天 microsoft 可以把那个可以抛出这么一个软件
其最终目的就是让 object c 写的东西跑在自家的这个机器上
是一种很难得的感觉
所以这个 winobject c
他的主要一块是什么
就他要解决什么问题
呃其实他要解决的就是怎么说呢
就是任何一个 lsapp
他能够在 ls 的设备上面跑起来
他要做的一件事情就是让这个 object c 写成程序可以跟硬件交互对吧
对那跟硬件交互其实需要两层
呃需要需要深牵扯的两件事情
一件事情是把 object c
编译成
呃硬件可以理解的二进制代码
另外一部分则是就是让让这个 object c 所调用的一些函数可以在这个硬件的操作系统上面出现
然后这个呃 islandwood 整个的技术所做的呃事情也就是这些就是他有的 api 嘛
对他一部分是做一个 compiler
另一部分则是给出一个 runtime
呃 compiler 可以让 object c 的代码被编辑成呃微软所使用的硬件可以理解的形式
然后微软的这个 object c 的 runtime 可以让 ls 下面的那些函数可以被调用
可以可以实现那些 object c 下面的函数所要实现的功能
所以简单来说就是以后呃你可以用 object c 这个语言写一个代码
然后调用微软通过这个 window object c 提供给你的 api
然后就这个程序通用微软这个编译器编译成 windows phone 上运行的代码
就可以直接运行的
没错
ok 就这其实我相信大部分人不会拿它来写一个新的全新的程序
而是利用这个东西把自己既有的在 ios 上面的 app 扩展到移植到 windows phone 上
对啊啊这个然后整个
这个 window object c 的一个就战略的目的就是说减少那些 iOS 开发者向 windows phone 移植应用的成本
可以这么理解吗
没错啊
那么其实他要做的一件很重要的事情就是他要提供一套和这个 ios 上面 api 差不多的这么一套替代的 api 是吗
没错
那么下面有一个有一个自然而然的问题啊
就是说如果我一个 ios 的程序不就假设没有用系统的一些什么的
什么私有 api 都是用的开放就公开的这个就是 ios 的这些 api
呃微软的这个 window object c 提供了多大比例的这么一个算是一个怎么来的就是 api 接口的啊重写吧
他能够对模拟成一个 ios 设备
目前来讲呃所实现的 api 的部分还是非常少的应该说就是至少在报道里面说他提他只提供了一部分的 api 的重写吧
就是提供了一部分那个 uikit library 的功能
就是就是一个子集吗
就是不是全部的 iosapi 都有
那么在他提供的这一部分 api 里面就是他和那个 ios 的实现是有区别的吗
还是说完全兼容的
嗯这是一个好问题
因为这里涉及到一个这里涉及到一个法律问题嘛
就是之前大家都很关注的就是 oracle 告那个 google 那个官司里面
嗯判决的就他他
他和 oracle 告那个 google 的官司里面最核心的一点就是说那个 java 的那个标准库那些 api 是不是说专利保护的
哦对因为因为那个 google 他在安卓上面跑那个是叫做呃
就什么那个虚那个虚拟机被我们叫低什么大卧是吧
对大卧大卧和那个虚拟机他和那个 oracle 那个买买从上那里买过来的那个叫
hot spot
对就是就是 hot spot
就是那个标准库里面搭载的那套原生就标准库的那些 api 和那个 davoc 里面的他的接口是一样的
但实现是不同的
就是说嗯我们可以理解说 google 出等于叫做叫白叫白河重写还是黑河重写白河吧
这应该叫黑河黑河重写就是不不不开的重写是你知道他要干嘛了
对那你是知道他干嘛
但你不知道你就不是不是不是不是白河不是白河是 white room
right
就是啊 OK
你不空屋子重写
对你就不需要白屋子重写了
你不去看别人的代码的原始原始代码
你就是根据他的接口来自己再实现一遍
好这个东西后来判决是这个是不侵权的
这不是专利保护的
那么也就是说你只要这个 api 是公开的
那么我提供一套兼用你这个 api 的第三第三方式就是替代实现是完全合理合法的
那么微软如果做这么一件事情
他也是合理法
苹果不能因此去告他
对吧
啊那么那微软可以就说那这个前提成立的话
他可以以微软的实力
我相信啊他可以去实现讨好
做的很好
一样的接口
然后这样可以实现 iOS 那些东西基本上不需要怎么经过去
感觉说重新编译一下
就可以跑在 windows 上上面
然后他把那些硬件接口对这做好之后就可以无缝无缝无缝移植了
等于说这个意思
没错
对是
而且我觉得其实说实话就是从一个旁观者的角度看啊
oracle 告 google 这件事情简直是就我的发育
你
你猪油蒙了心了
还是怎么着
哎你不知道吗
oracle 的律师团队比他其他业务团队都要多吗
哈哈哈哈哈哈
ok
好吧
当然苹果也是一个比较有时候也挺操蛋的一个公司
就是我记得他们还告过一个超市
说那个超市的 logo 跟他们太像了
就是超市的 logo 是两个苹果还是三个苹果
哈哈哈
然后他们就就你是神经病吗
你脑子被人家夹了
你干嘛要去告一个莫名其妙的超市
哈哈哈哈
当然
anyway
啊
所以这个 island 呃就是这个 islandwood 就是这一块这个 stack 其实有四个组件的
刚才说了有一个 object c 的这个编译器
一个 object c 的这个 runtime
object c 它并不是一个完全的就是非
不它是一个需要 runtime 的语言吗
对
然后有刚才说有一个微软是根据 ios api 实现的这种 ios 的一个标准库
但是不全
以及最后那个就是 vc studio 的整合
对吧
对
然后他这次开源了是哪两个部件是 os 的 object c 的 runtime 和 ios api 对吧
呃不是是啊 object c 的 runtime 和一个 compiler 应该
ok
哎 ok
所以那个 object ccompiler 是开源的吗
呃
object c 的 compiler 不就是 llvm
不是这个是他们也用的同样的吗
就是用的 lvm 那套东西吗
呃我想想我记得如果没记错的话
object c 的前就是托的
他可以通过那个 lvm 的前端代码生成一个呃 ir 就是中间中间语言
然后这个中间语言可以被呃 windows 的这个 compiler 转移成呃 windows 硬件的二级代码
ok
所以所以其实微软费了这么大劲儿就是无非是想说
嘿
求求你给我们的 windows 4 写点应用吧
是这个意思对吧
哈哈哈哈
这么说太可怜了
但他其实这个姿态是就是这样的意思
他还搞了那个 android 那个套东西是一样的吗
逻辑是差不多的
但实现方法不一样
啊
那么会有一个很自然而然问题了
那还有人写原生的 windows 4 应用吗
嗯
我觉得这是微软的一场生死大赌啊
就就你你你这么想你作为一个 is 开发者啊
你你毕竟你小团队
你就那么一个人或者两三个人吧
对开发团队
你发现说你写了你肯定要写 ls 应用对不对
你肯定写 android 应用对不对
你跑不掉的嘛
那发现哎
海头问的冲
之前你他都说哎太麻烦了
还在学一套
我又不想花时间
我这个维护这两个都已经很费事了
我就不写了
于是于是乎呢
从那边就应用就是聊聊聊聊无极对吧
嗯
先说这么套你可以那我花个一天时间
这个你一直一个吧 port
对吧
可以过去哪怕你从安卓 port 过去也好
从安卓 port 过去啊
都有这个方法了
官方也认可了
你给了这套工具
那你肯定不会再写我原生的文字封印用了吧
呃
目前来目前来看也只能这样了
具体的最大的问题就是如果你不这样做
你还要怎么做
对
所以所以其实微软图的是什么
微软读的是说
如果你们都按照微软的这个步数去写问的封印用
然后再写
然后大家就 windows 风这个平台的成长起来就不会受到应用不足
这东西的一个限制
然后他本来这个硬件还不错
软件我们都还至少都认可觉得比安卓好
然后但他觉得可以卖起来成为一个第三大的平台
对我觉得微软赌的就是我这么惨淡经营这么这么这么为你为你们这些呃目前的两大巨头的开发商啊
这两大巨头的开发者做这么
不知道爽不爽滑的这种非常新诚心的移植的这种呃 touching 已经做好了
呃那你们高抬贵手给我写写
也许将来我的市场份额大起来
你们也会考虑说就是 windows 风 first
假如有这么一天的话
对就我觉得他赌的就是这件事情
也许有一天人们会也会去会想要说做 windows 风 first
所以不管怎么说
那个这个问题呢
这个微软的这个如意算盘见效应该是三年以后了吧
因为这套对弄起来
估计最近一两年也不会有什么太大起色
到 windows 11 的时候
还会 windows
他说了不会 windows 11 了
你忘了哦
所以将来也会有时候 windows 10.10 有三个
对对他会就是就是就是增量升级了吗
对 okokway to goway to go
所以这个是你讲到这里了
然后我们下面再讲一块硬件产品的新闻
嗯很简短
就是啊
这个 cherry 对 cosi 和海盗船
是叫海盗船
对海盗船就是做内存的那个海盗船
跟啊 cherry 联合宣布了一款新键盘
然后这个新键盘上搭载了
我还会能用到搭载这个词
哈哈哈哈
搭载了 cherry 最新研发的秘密武器
就是 cherry red
cherry 红爪有了一款静音版本
嗯啊就是如果你喜欢
呃机械键盘的手感的时候
讨厌机械键盘机械键盘那个 click click 声音的话
嗯如果你像我一样害怕在呃睡觉的时候
敲键盘吵到女朋友的话
嗯
哈哈
呃可以考虑入这一款
目前定价是 159.99 美元的
嗯
啊全新的静音机械键盘
ok 所以他的特色就是静音吗
呃至少从公布的参数上来看
他的行程比红轴要短一点点短了 6 分钟
嗯
0.3 毫米应该是
然后呃力度和红轴是完全一样的
嗯
然后按下去没声音就是这样
ok
哎这所以这其实插播一下
之前有些莫名其妙的原因
我把那个 cherry 的应该是有多少五种轴吧
还是五种轴
我数数啊
红轴白轴青轴黑轴还有什么
茶轴茶轴我都买了一遍
what
为什么
有些特别好
特别的原因
然后我都试了一下
嗯
其实倒也没有特别明显感觉
反而是我现在在一直在用的跟你一样的那个就是 lawrence 送往那个就是 kbpro 2 嘛
嗯
还是请那个那个 toppre 那个手感还是挺好的
我觉得重点可能是你得把每一个轴的键盘用上一个礼拜左右
然后才能实现这一点是吧
对因为因为其实否则就好像实话说啊
我就按那些轴的感觉
嗯
就是没有想象中那么好
就可能是因为可能是因为习惯了那个 topre 这种感觉啊
去那个人
ok
可能可能不是一个升级的感觉
不一不一样的
对对对
主要感觉主要感觉是不一样
而不是我靠好很多
对对对
就就都挺好的
但是其实
这风格都不一样
然后
你整个嗯
切日很奇怪
切日没有那个就 tankles 那种版本吧
cherry
对啊
官方的键盘它没有你说 cherry 自己做的
它没有全部都是有数字键盘去
我就讨厌我不想用它
因为太宽了占鼠标手
都跟人保守
对我就特别喜欢 pro 2
shkb 短短的
所以也会怀念方向键之类的
认为键盘售价多少钱
刚才讲的 cherry
这个 159.99
160 刀
然后现在还是 preorder 状态是吧
对
然后不是非常好看
我要说
但手感应该还不错
它是那种五颜六色的
对好像就它有一个 rgb 版本
对
这个我觉得怎么说呢
我适合游戏玩家
吧怎么那么假
我以为你要说适合 lgbt 群体
你不彩虹吗
不是就我每次看这种
这种叫什么来的
这种
对
专业键盘
就分两类
一种就是非常酷炫的
上次我之前用的那个那个 dark
dark 那个牌子的也是
他那个各种酷炫的灯
就对我们这种写程序来说
你搞那么酷炫干嘛
我就不会看你
对吧
我们的键盘都搞无刻印的
键盘上的字体搞那么科幻
你敢干嘛
对啊
没有用啊
但反而想想就每次看到一种
就是 rgb 颜色背光的键盘
我老是觉得有一种
呃
洗剪
吹组合的风格
我不知道你为什么同样的感受啊
因为可能不追求的不同东西不一样吧
我觉得
对
所以看你自己喜好了
我是不太喜欢那种花花绿绿的东西
嗯
这款键盘其实的最最好的搭配是一个叫做
logo cat
lua lua cat
的的应该是 ruby 程序
就是 ruby 程序做的唯一一件事情
就是把你的那个终端的输出
改成彩虹色的
就是
就是你 call say
然后一段话
然后 pipe 到 law cat
最终输出的效果就是那个一只彩虹色的牛
说了一段彩虹色的话
跟这个键盘蛮搭的
好吧
OK
啊
我们终于在历史一个半小时之后
进入今天的正题
本期的正题
但
切身淡亭
本期的正题是程序员的自我修养
听起来是非常水的一期啊
呃
是对
其实本期非常水
原因是我
我根本没有时间准备
然后反正 real 可能就不用说了
然后我也因为我在这呃宣布一件事情
就是接下来一期甚至两期
我可能要跳票了
因为我父母要来
呃
德国待五周吧
对
然后要带他们去
做一个
grant to
以前欧洲的贵族的成男子在成年的时候
就是 16 岁的时候都要去
做一次这个开阔眼界的大旅游
叫做 grant to
主要是绕着阿尔卑斯山转
然后现在这个公民呃怎么说
资本主义发达之后
我们就平民终于也有这样的机会了
所以就还想要带爸爸好好逛一逛
对
所以你是准备扔下我
以
以为是一个很重要的事情
就是跑了
是吧
呃
这个烂餐子
不要说那么凄惨了
我来接
好吧
你可以你可以去请西庙牙当
呃
然后没有准备的原因
所以没有准备的窘况
窘境就迫使我们不得不继续延续这个非常水的传统
然后你看我们已经非常那个有自知之明的把节目改成了中老年程序的话
然后我们进这一期要谈的原因就是
呃
中央程序员的这个
前列腺的
又要打 X
要逼掉吗
这也不用逼掉
算了
对
呃
其实这一期节目的主题是一个
可以一直谈下去的问题
就是也就老生常谈问题吧
就首先我们的节目本身就会收到很多
呃
听众的反馈
比如说
呃
听他们说
应该学外语言
我应该选择哪一个
或者是
呃
我是学什么
现在几乎
这接下来要说的一个专业
必须非常慎重
否则就是黑着
呃
我想转行学编程养家糊口
请问我应该怎样入门
对
如此类问题
不管是本节目还是在
比如说智乎或者是
成学论坛上都会有人问起
我们从来没有做过正面的回答
然后也没有一个比较
一个比较完整的时间去说这件事情
所以我们决定在这一期
集中起来说一说这件事
其实概括来说
本期的主题就是
程序员之路
知道听起来非常的
太高大了
对
之路吧
就是假如你想当一个程序员
或者是
假如你已经是一个程序员
你应该从哪开始
你将来应该怎么走
算是一个开放性的话题吧
就从我们两个人的角度来讲
对
但这里还是要先说明一下
特别是我
是一个非常
非典型程序员
非典员
非典程序员
非典吗
我觉得可能因为你看有些听众
连这个 no hard feeling 的梗都不知道
我觉得还是不如先介绍一下
你和我到底是
的背景或者是
我们已经走到哪了
这么一个 status
description
你先来
我
本科不是学
这个的
你本科是学什么
我学管理
要被鄙视
就简单的说是商科
商学院的学生
对我们可以把刚才那段话
转述成
我是一个商学院的学生
然后现在我想要学变成
两家虎口
我应该怎么做
但是我可能跟问我
就是我也经常经常说类似的问题
但我觉得跟他们的很大一个区别
在于我对
就 cs 编程电视是有兴趣的
然后对计算机本身也是有挺难
浓厚的兴趣
所以才会导致说研究生的时候去选
读个感兴趣的好了
反正之前本科选专的时候
啥也不懂
选了个看起来还不错
其实并没有什么鸟兴趣的方向
对
虽然你还可以
但是毕竟不是兴趣所在
我觉得还是有很大区别的
那么后来就做了这么一个事
然后也在拉拉杂杂的去做过一些
跟着相关的快开发的工作也好
然后自己也包括我们这个节目的
一些后台的运营工作也好
然后自己日常也写一些脚本
也开发一些就是开源的
参与一些开源项目的开发
对这样这么一个过程
但是我觉得可能很本质的一点
就是我学他的目的并不是出于
我要用他来完成一个什么东西
或者说
我要急于找不到工作
养家糊口赚钱这种情况
我就纯粹出于兴趣
我觉得这个出发点不一样
导致后面的一些做法都完全是不一样的
所以你后来是去读了一个
在加拿大读了气象技科学的博士
研究生
对博士这样
对
所以你基本上是一个
怎么说呢
半路出家
然后混到学院拍的
这个
这么一个
这么一个转型过程
对其实就是很奇葩的一个过程
对
你的工作经历可以说吗
其实我根本就很简单
就是知乎了
之后呢
之后就不用说了
就没什么特别那个的
对
特别知名的讲
IPM 算的话
有一些也可以写算上
哈哈哈
反正有兴趣去看 LinkedIn
对上学的时候也零星的
接一些这种活嘛
就是一个叫做写网站写算法之类的东西都做还是挺杂的
OK
那样
那我介绍一下我
对
嗯
我是
本科是本科的专业叫信息安全
嗯
基本上是一半是数学
是而且尤其是离算数学里面的那个数论密码学之类的
所以其实这个不是对说的工作其实挺好的吗
嗯
是吗
就好在我们还在做相关吗
至少
好吧
就反正学习先前这件事情给我最大的影响就是对这个头顶的星空以及那个大质数的因子分解
有着深深的敬畏
所以你什么你你后来用什么 ssh 理解什么 public key 的时候是完全没有障碍是吧
对那当然了
你肯定吗
然后反正这个专业一半是数学
一另一半是通讯
对有点奇怪
但是其实跟 computer science 没有太多的关系
就比如说什么 computer science 一些必修课什么人工工程我都没有学过
哎这个不是看没有三十必修课
哎是是吗
但我想我想说什么来着
是是是是也是
面向对象编程我没有学过
哈哈哈
这个太好
没有说起图图这是好事
哈哈哈
lucky guy
啊
边缘里我老是学了
但是学的不好
ok
所以所以通讯那块你是学什么
树垫磨垫
信号系统有学那个网络那块吗
就 tcp 那块吗
tcp
ip 计算机网络也学了
ok
所以其实还是就你看你基础还是蛮好的
你这些我都是自学的
ok
那自学的还是比较印象比较深啊
没有啊
所以所以我我一直这样都是半罐子水吗
好了
我们不要互相谦虚
然后扣高吗
anyway
反正就然后本科学了新鲜权最后是个理学学士
somehow someway
我一直以为就是新鲜权应该算功课的
最后得了一个理学学士
功课你得有那个你得去做了金工焊了电焊了电焊
你这才能拿工科的学位
我们专业有电工实习
这么奇怪
对我焊过收音机了
好吧
那也算是一个网那个功课偏的理科了
对
然后我大学毕业之后没有工作
直接去了直接来到德国念了一个叫通信与媒体工程的
嗯
,
然后听
然后听名字也就是通信和媒体嘛
那主要主要课程也是什么呃信号系统啊
然后媒体设计啊交互理念啊
然后还有一些软课程什么 cross culture conflict management 之类的课
嗯
这个怎么听起来像是一个商学要学的东西
就有一些 soft skill 课程是选修课了
比如说什么教你怎么做 PPT
或者是
课程这种课
这种课
这种课这课其实很重要
就我觉得很受益
受益很很受益匪浅的一本课
就是首先你比如说课场会教你说一页上文不要有太多的啊
呃字
对
然后你的设计要尽量简洁要考虑到明亮和暗的时候
你非常漂亮的模板可能会看起来残不着裸
嗯
然后你在罗列那个 ballet points 的时候不要写完整的句子
而要写 keyword
对
然后你要你所有的细节都要用自己的话说出来
然后要要尽量有呃要尽量有呃组织良好的图片
然后嗯
永远不要回头去看你的幻灯片
哎
所以其实说到说到这一点
我觉得这个反而是顺便插一个话题啊
就是我看到因为国内很多现在有做这个技术会议嘛
就是 tech conference
然后我觉得可能我看了国内的和像硅谷那边
他们的对一个对比啊
就是不普遍来就就不知道了
就总整体来讲
像就是做欧美啊
他这一块的他们在 talking 就是展这个是叫叫演讲的时候嘛
还忘了做这个 slides
比如我们讲 PPT 的的时候
他的那个把握的会比国内的好很多
那国内我觉得很多演讲者在这一块就是演讲的基本就公开场合讲话的基本的那些能力是很有欠缺的
嗯
这个就支持 presentation skill 实际上是一个从小就要培养
对对不管你做人前说话的
不管你做任何行业都需要做这个
其实可能我这个是这跟教育有关吧
不不
我觉得不管你做什么行业啊
你这个是我觉得这个是属于基础教育的一部分
后来我想了一下
其实我读商学院读了四年
后来我觉得唯一有用的两件事就是
依旧归为一件事吧
就是怎么在公众场合
或者在众人面前吹牛逼
可以可以面不改色
心不强
能吹才会赢
对对
然后后来不是很多人抱怨说
很多这个从中国大陆出生长大的这个程序员去到这个硅谷美的里面
去大家大公司里面或者很难越过某一个天花板吧
然后相反像什么印度籍的工程师
他就没有这个问题
我觉得很大一个程度上就在于你敢不敢用你那个假的都中式口音的英文
在一堆白人面前吹牛逼
对
就有些人会把这个归族归结为什么种族歧视说上面说
黄种人天生就有一个天玻璃天花板
我承认这种现象也许在一定程度上就是英文不够溜呗
我觉得很简单
但其实还有很大一部分是成原因
就是你根本就 incompetent 好吧
就对还什么玻璃天花板
在这个环境里面缺乏相应的软技能
短板就只能打到一线
所以其实我们来考虑一个
比如说我吧
你这个商学院里面有很多人
他是会有编程的需求的
比如说商学院用的最多的这个表格处理
对吧
因为那个数量少的时候
Excel 也可以弄
但是你想象一下
他最大 6536 号 35 行没了
超过那个数量就怎么办啊
你还会 access 对吧
会用写一些思考语句
倒负倒负
但是再做一些复杂的运算呢
就只能再想想学什么 VVB
我以为你要说就有
MICROSOFT
Cycle Server
Access Importer 之类的神器吧
没没没
就还大部分我觉得还是停在 VVB
其实我觉得到 VVB
或者是你说哪怕是操纵这个 Access
Cycle 语句那一块
已经是对于很多人来说
在生活中是大有用处的事情
但是你已经击败了
全国 98%的这个电脑
因为你只要你把这两个学好
我相信你在一个正常的商务场合
因为我当然我刚刚解释了说
做商科这块我了解多一些
所以可能多一些
你做一些基础的数据分析
你可能就比别人强很多了
但是呢
又有一种声音出现了说
那我都做到那个层级了
我肯定找个小找个助理帮我干
对吧
也可以
也可以不用自己写
但是你不还没到那个程度吗
到那个程度不用听我们节目了
是不是
没错
对
所以其实我觉得有一定这种 Literacy
就是 Programming as Literacy
这种技能啊
真的是会让你在
云云众生中脱颖而出
成为老板里面最愿意干活
出活最多
干活最累
加班最多
工资最少的那一个
怎么越听越好像越不太对了
这样对吗
OK
anyway
但是出活多应该是个好事
我觉得
特别是
就是你生产力提高的话
你就可以有更多时间来做自己的事情
我之前听说
我之前很久以前讲过一个故事
我忘了是在哪个节目里面讲
就是有一个朋友
他就会学了这个
苦学了这个
微博
然后把这个
他日常应该做的工作
叫做自动化了嘛
等于是比较全
至少半自动化了
然后发现
哎呀
一做五天的活
怎么一天就干完了
剩下五天干什么
假装在工作
其实在做自己的事
那你看
就也给自己省出了时间
做自己的
follow your heart 的事情
多好
就是说
不为别人为自己考虑
也要学一下
没错
反正
回到我
这个
研究生的经历
这倒是千回百转
还是
还是先把我的经历说完
就
呃
本个呃
研究生毕业之后
因为研究生的学业跟本科
其实重合太多了
就有很多专业课
我基本上就是
呃
看了看教材
然后去考试
呃
所以有很多时间都是在给教授打工
因为这样可以就至少不用去做一些体力的
做打一些体力的部门
嗯
然后给
教授做一些什么
比如说给那些学苦逼的机械设计的人做一个在线的
auto
开的的模拟软件
嗯
呃
这是另外一方面
解体反映出了这个没有盗版
可以创造很多就业机会
就是你你不能让学纵容学生说啊
你们是装盗版吧
所以你只能你必须在提供一个在线的
可以让他们来来来模拟一些操作的呃
版本
呃
这个这一类产品
我一个俗称叫做 have as education product
没错
然后这些东西在就就是我笑的这个玩意儿
给为我支付了很多这个
游山覽水的费用
对
然后毕业之后赶上经济危机
所以做了两年不堪其耻的那个 php 程序
嗯
对
这是黑历史
写写这个世界上最好的语言
写了两年
呃
后来转去做了一段时间的数据挖掘
就是在
反正是一天到晚写思考
呃
是在一个
市场
调查公司
嗯
后来转去做博彩
做的是
我又又叫反正就是赌球了
哈哈哈
做了这些事
对做了一段时间的呃
java enterprise
呃
那张意义的全称叫什么来着
那不爱心那是对这就是黑历史对吧
先 php 后
这样我觉得有人身上没有希望
哈哈哈
还好你其实撤退了
对还好及时撤退
然后现在在一家数据公司做啊
集群操作系统的开发用日常语言写的是拍子
嗯
就感觉还蛮爽的
对
所以我们两个都是目前以程序员为业的
呃
程序呃
以成全为业是不是
对
呃
然后呃
在这里要跟大家聊一聊
怎样入门以及怎样发展职业前景
这么一个话题
嗯
先说怎样入门吧
我不知道你怎么想
就是我觉得所有的这个遇到的问题或者说接受到的疑惑基本上都可以集中为一个核心的
需求就是你要学编程到底是想要解决什么问题吗
就是你要学编程到底是想要解决什么问题吗
嗯
有些人会想要说我学编程是需要用特定的语言解决特定领域的问题
比如我是一个机械工程师
嗯
我需要学 Metalab 去去解决去去完成一些我手上手上的活
对
嗯
又比如说我是一个矿子
我是一个的计量分析师的矿头的全正式名称叫什么
呃
quantitative analyst
对
就数数据分析师吧
是是是数量分析师吧
数量分析师
对
然后我必须学 Python
然后我要用 Python 里面那些特定的库来完成一些我的职业的工作
对吧
嗯
我觉得这是一个非常这是所有学编程的需求里面最简单
也是最切实
也是最门槛低的一个
因为首先你你的切实需求摆在那
然后你也有你也有一个
你也完全不知道去面对选择什么的问题
因为你根本没有没的可选择吧
你你全国的学习者都在那里面呢
你全公司都有 MathApp
你不可能另另辟蹊径说我要我要用别的
嗯
然后整个业界都在转向 Python
你也不可能说我我做 Quant 我偏要用一个没有人知道的一个别的东西
然后你这个业界里面的所有的 to chain 都非常成熟了
你所做的只是你所需要做的只是一步一步一区的去去去学就可以了
嗯
这是最简单的一个
然后另外一个极端则是
嗯
我学编程的需求是我要我觉得我的专业没有任何前景
我需要学编程混碗饭吃
因为我现在看到什么很多人去上一个培训班上上两个月
然后就可以找到一份什么 iOS 或者是安卓开发的工作
而且薪水还不错
八九千嗯
啊
比我这个读了四年
然后学了一个什么
词书插入一个你不喜欢的专业强多了
对吧
对
又甚或者说我要我要学一个我要做马龙
我要去美帝找工作脱离这个万恶的那个你国的社会主义初级阶段
嗯
呃甚或者说我要写一个游戏
我有一个伟大的点子
我就差一个程序完了
但是我没有成员愿意鸟我
所以我只好自己学程序
我要做什么什么就是怎么说
有一句流行话什么改变世界是吧
嗯
change the world
对
我不要卖糖水了
我要去改变世界
嗯
所以其实从那个距离学习的出发
可能会是一个比较好的业余程序员起步的路线是吗
我觉得是这样
就是嗯
就因为你们这个坑实在太深了
你不可能说按照一个专业程序那种从基础一步一步往前
那个周期太长
你你等不到你看不到结果的时候
你可能已经放弃了嘛
嗯
所以如果能够从你的实际需求中去做一个专业程序员那种从基础一步一步往前去做一个周期太长了你等不到你看不到结果的时候你可能已经放弃了嘛
你可能已经放弃了嘛
解决一些啊
实际的问题让你觉得哎
还小有成就
那这可以给你来来持续的这个正反馈
那可能把才可能把这个事情坚持下去
对你不可能盯着一个最终成果说啊
我看那样不错
我也想要那样
所有要原来然后那个人内能那样是因为他会写程序
所以我也要会写程序
这是一个非常本末倒置的一件事情
我觉得就
你能看到一个人通过写程序达到一些
你
你做到一些
你做不到
但是很想做的事情
他能够那他能够那样
并不是他可以那样的动机
就这个意思不知道绕名外没有
但所以你也不应该以这种就是克周求健的方法去去去去学变成
因为他不是因为这个才学变成
他不是要想要达到今天的
甲银号的成就才才学的变成
而是因为他学了变成
所以他才能有那今天的成就
对吧
嗯
啊
对
所以我同意你说吧
就是最好能从一些比较小事着手
啊
比如说我有一个
很我经常会拿出来说的事情就是呃
我曾经帮朋友刷一个呃网站上的票
然后写写了一个脚本跑在服务器上
然后那个那个刷票的系统好像是每天早上定期给出一定量的票
嗯
然后黄牛们都是我不知道黄牛怎么做的
黄牛可能手工刷
也许是黄牛也有黄牛怎么可能会手工刷呢
早就被淘汰了
黄牛写代码是最主话了
都是会写代码的黄牛现在对
然后黄牛们就会在这个票出来的大概三十分钟之内全都抢光
嗯
啊
然后我就写了一个程序
不停的去刷这个页面
然后呃成功的帮朋友刷到的票
你你确定你刷的不是苹果店的天才吧预约吗
当然不是了
谁会在认识我的情况下去找苹果店的天才吧预约
刷你就可以了
那个 tvbt 里面 shannon cooper 曾经列举了什么他觉得最无聊的三种职业
呃
其他两个我忘了
反正有一个就是天子 genius bar
对
是人类上
人类史上最恐怖的一种职业
无聊
没有希望的职业之一就是 genius bar
哈哈哈哈
对扯远了
就是我觉得比如说这个这样一个比较切实的啊
可以可以 achievable 的一个一个一个目标就是你学编程的一个很好的切入点
对这里就涉及到一个接下来一个很紧密的话
也就是你要根据你要解决问题去选择相应学习的工具
因为今天有人跑来问我哎呀
我我刚学编程
我觉得学什么东西好
你都不告诉你的那个 context
我怎么知道你学什么好
对吧
所以其实比如说这里的一个难度老师的例子就是说
如果你是学商科的
你每天要跟 office 这套东西打交道
那你可能只要学的是 wish basic
对或者是更远一点 csharp
因为现在他那个通用的那个组件也可以支持吗
啊真的吗
好像是这样子的
我不太确定
但是 wish basic
我知道很久没有装过 office
wish basic 可能是一个更好的选择
因为你马上可以在你的生活中工作中满满用的起来
对吧
然后如果你是学这个生物的
你可能要学这个 python
因为他可能很多这个或者你做机器人
可能要去拍很多很多这个包是相关的
可以在里面用起来
然后你会发现对一些问题也可以直接找到比较良好的解决方案
你如果再拼凑一下就可以解决你眼前比较棘手的问题
然后你学统计学的
你可以学那个叫什么啊
R 或者是这个 sas 吧
sass 是吧
对 sas 没有 sas 对 sas
没有 sas
对 sas
或者是那个 R 或者是也有 python 的解决方案
叫那个叫
也有 python
panda 对有一个叫叫 panda 的 gpython 的统计学解决方案
听说还不错
比 R 的应用范围要好一些
对
然后如果你学你学应用物理学这种东西
我不知道你要学什么了
高能物理你要学 c 吗
c++
python 吧
你说学 python 吗
c++
怎么这跟高效有关
就是基本上是你这一波或者你带你的教授用什么
你就用什么
或者你们实验室用什么
对对对
就师生师姐用什么
潜力士你不是一个专业成员对吧
因为他们可以有很多现成的方法
虽然不一定从专业的眼看合理或者是好用
但起码他是可以用的
对我相信他们更多的可能还是用什么比较更高级
更智能的演员
比如什么 mathematica 之类的
我 matlab 或者学数学的话
对我 offram 出的那个叫什么
就是就是就是
是 matlab 吗
就是 mathematica
mathematica
应该是吧
对
然后还有什么 maple 之类的
对比较山寨的方式
就你自己去先都过一遍
然后选择一个你觉得还能够上手的方案
一同学下去
因为你知道一旦精通了就学会了一个之后
你再学另外一个
他其实就可以出类旁通了
对
然后像金融的话
你学 quant
好像现在有一种 python 做这个系列
就是不要求性能的分析
但是据我所知
你要去华尔街玩
好像还得学 java 或者思家之类的
比较高级的
不比较
高性能的语言才行
对
因为好像是这样
因为你要因为他高频交易
对延迟还是挺敏感的
对
我们应该请一个 quant 来上一期节目
就是 quant 其实是一个挺有意思的
主题
不过人家都是一秒钟几万按照下
用在行的话
那一次可能 5000 块
对
没错
律师收费
甚至一些很普通的
就不说
什么你的行业相关的需要编程的东西
你在日常里面很有可能也能遇到需要编程
级别的问题
比如说你养只猫
然后你要出去玩
你可能会选择把它托管给一个朋友
或者是托管给 cat babysitter
但反过来你也可以说
我为什么不自己用 alieno 和家里服务器
做一个定时喂食系统
就是每到比如说 11 点半开始
灯就会亮起来
这个时候猫过来
如果踩一下按钮
就会掉出一堆猫粮来
然后你踩上三五次
猫就你再踩就没反应了
然后什么自动喂水
然后猫路要出门的话
成为一个创客是吧
maker
对
做一个自动喂猫一次
没错
对自己的猫很友好的这么一个智能喂猫机
对吧
对
这也是一个很好的切入点
不是吗
嗯
就如果这些你都做过了之后呢
做不到的话
其实你可以先成为我们所谓一个叫做 poweruser
就是这个吗
对
高级用户
姑且这么翻译吧
就是你会没错
就你假设你不学编程
你把你手上的工具学精学透
对吧
比如说 office 三件套
你把 accel 学的很精那也可以
因为这个是顺便吐槽一下
因为之前我读商科对吧
我自己是一个挺高级的 poweruser
我自己这么认为
会有一些很多缺小的方式去做事
我发现学商科很变态
就你知道很多学财务或者金融或者会计这一类
他会有很多计算的东西吗
他们竟然只教学生用计算器
我操
哈哈哈
哎
就他得一步一步去把那个东西算
就用计算器
就比如考试
他在你带个计算器进去
那种就是那种叫什么来着
财经计算器吧
会有一些高级的
可能在这种在 contact 下面那个步骤比较重要吧
不但我的朋友是这已经这个年代了
你不是更应该强调教会他们怎么使用 excel 吗
电子表格吗
嗯对吧
是但是电子表格没有办法通过考试来考核
完全可以啊
你是说出题目的时候
你你做哪里
你可以去考核他
你可以去看他每一个表格里面那个公式是怎么写的吗
你知道他的过程步骤是怎么样子的吗
你考计算器算什么什么什么年代的事情
就是哎
就我觉得这个还是可能某些这种技术不难的吧
就是哎就我觉得这个还是可能某些这种技术不难的吧
就是哎
就我觉得这个还是可能某些这种技术不难的吧
专业也好去医院校也好
这种东西比较思维比较僵化的一个体现吧
就觉得这个还是可能某些这种技术不难的吧
哎
林语堂其实早就说过了
如果你把所有的学费学生的学费凑起来用来买书
然后把所有学生们扔进这个图书馆里面
然后给他们几个解答疑难的问题的人
然后不要让他们的学费拿去养什么校车啊
什么校长小老婆之类的
还有叫行政大楼的东西
对逼着他们去读上四年书
其实最后效果要比从大学出来好很多
就你没有办法让一个人让一个在体制内的
就其实教育也是一个体制内的东西
就你没有办法让一个体制内的人主动的去说啊
我真的要让学生
呃
我真的要培养
我真的要培养学生的学生啊
学生有这种所谓的什么叫核心竞争
一个很俗的词
嗯
其实就大概这么意思
你没有办法去去期待他能够主动的去顺应潮流
而且他可能会说哦
我们五年前才刚刚从算盘转化成计算器
好吧
你你不要对我们这个要求太高
反正你看计算机系都在还在教 Turbo C 对吧
哎
不会了吧
没有吧
还有吗
国内还是有
国内还是有专业
还是有很多专业在教 Turbo C
我没有骗你
好吧
不其实我觉得这个反而比较加法好
因为 C 嘛至少没有 OOP 那套东西毒害大家
教你如果要用枪打自己的脚就一定要把腿轰掉了
哈哈
嗯
所以最后一个话题就是
如果你对这个东西有兴趣
那么你是否要做一个职业的程序员呢
比如像你一样
我觉得这个是其实是一个很重要的问题
一个非常需要你仔细考虑的问题
你要你要你要如果你是现在无业的一个人
然后你说我想要学编程养家户口
我决定要拼下去了
我真的要
即哪虽然我前我 24 岁或 26 岁乃是 30 岁前半生都不知道在干嘛
然后对编程一无所知
但是迫于生计的压力
我一定要成为一个职业程序员
然后养家户口
那那我觉得你可以放手去做
因为
呃
在所有的目前的职业培训里面来说
如果你不愿意去做这个职业培训里面来说
你不愿意去做一些比较实际
而且市场非常大的
比如说什么专马匠或者是水电工之类的
挖掘机驾驶员
其实是非常
对非常短缺的职业
如果你不愿意去做的话
出于某种奇怪的心理
嗯
sorry
然后
就是蓝领的活
对你不愿意做蓝领的活
一定要去做一个尾白领的程序员的活的话
其实也是
那我觉得你可以放手去做
对
嗯
就像前面说的
至少他的收入回报还是不错的
对
至少目前
编程还是一个热钱流动的
而且在中国这种奇怪的环境里面
你不会觉得会有什么
你和别人跟你讲
我是个程序员
会有什么太大的问题
对
啊
所以反过来
如果你有一个
如果你有一个像样的职业
然后你仅仅是因为这个职业无聊
或者是看不到希望
你想要转行做程序员
那我觉得
这个成本其实是相等的
这个要分吧
就如果你对这个东西是真的有兴趣的
你转行完全同一样
我就不就转
如果如果你有兴趣的话
什么都不是问题
如果你有兴趣的话
你早干嘛去问
就如果你有兴趣的话
你早就应该像 real 一样
就是那个早早觉悟了
然后你你在学那个无聊的专业的时候
就应该已经凭着自己的兴趣去去走向程序员之路
那你就不会站在这问这个问题了
不是吗
对
,不过说到这里
我可能马上就要告别这个所谓专业程序员这个行当
你要去做管理了吗
那也不是了
这个之后再说
你要去做风险投资人了吗
这个只能之后再说了
因为现在还没有
你要去做项目经理了吗
PM 不是比程序员被骂的
就在任何一个公司里面
PM 不是被骂的最惨的一帮人吗
这个还是不太适合
我觉得
对吧
对
但我觉得我想一下
可能以我这种资质做一个专业程序员
估计也就那样了
这句话硌的我好疼
你的资质你什么意思
就是天资余顿
对
就是觉得你做了一下
就离行业里面的翘出来讲
真的是差太远了
还是不要做这个东西
就自取其辱好了
这里面我觉得其实是很重要的
就是有一个我心里不禁一阵悲凉
因为我觉得好像我的前途暗淡了
因为连这个资质比我不知道高的让你去了
因为有同学都这么说
那我应该怎么办
怎么看
我觉得其实在那个就是所谓的科方训练
我觉得在这方面还是挺有挺决定你的前景的
对吧
就我这么我是这么觉得的
就是你越往后做
你会觉得之前学的那些基础的东西
就现在我现在这么一个状态
就是说我想去也看一些更呃
很感兴趣
但是因为之前没有接触过这种系统的教育嘛
会觉得有东西看起来比较吃力的一些活儿
比如说
编译原理
编译原理是要做到头发
头发胡子都花白才能入门这东西好吗
我就举个例子嘛
就是说就是还有像那个什么
数据结构
其实我也不算特别好
对
所以属于要
谁知道怎么玩
但用了什么
就是要查书那一类
大夫人都是这样吗
哎是吗
不是那些
其实不是那些大公司面试都是要现场黑板写的吗
那那是可以刷题的刷出来的啊
这样哎
说到刷题
如果你要成为一个专业程序
先刷题好像是一个必备的活儿
必备的这个要做的事儿
刷题我觉得是找工作的时候要必备的事情
因为就你要想进一些好一些的企业的话
刷题基本上是一个
怎么说
有一种的
de facto 的验证的一个设计
你编程能力的一个一个测试
就如果你去面试一个程序员的职位
然后对方不要求你做题的话
反而是可以的
就是你会你会怀疑说这个公司招到程序员是不是真的会变成虽然虽然我就不知道你怎么想
但是我觉得大部分人都会觉得刷题的时候做的那些就面试的那些典型的题是非常
不接地气
就脱离实际
然后
在某种程度上甚至是毫无意义的
因为你你为什么要手去手写一个 quick salt 对吧
但他不就是我的理解
他不就考你对这种基本的这个算法的理解吗
是吧
至少初中是这样子了
但是我在没有帮助的情况之下
手中手工实现一个 quick salt 出来到底能说明什么
就是说明你对这个东西理解很透彻
我觉得目前来目前能说明的
其实就是我说的问题
我说的问题其实就是我说的问题
那个是个现实的考虑
但我觉得初中还是好的
那是对是对
可以就是没有办法
就起码好像高考一样
找不到一个比他更好的
更更有效的一个方法
我觉得对
因为通过这种方法就可以可以很简单刷掉像我这种半罐子的这种家伙
对吧
又来了
确实是这样
我就刷题
我不做我不去刷题
我去面那种肯定死啊
好吧
你看那个不入的作者不是也被
不是也因为写出一个对那个事情也要说一下吗
写不是一个倒转
就是倒转二叉数的算法
对
就是就麦克上有一个很著名的包管理软件
就是 homebrew
然后他的作者
好像是上个月还是前个月跑去 google 面试是吧
然后被干掉了
然后 google 面试官说啊
好
你写一个
转倒转二叉数
我不其实我现在到现在不太确定
你说是不是真的就是那个
我所知道的 transform 二叉数的那个算法
嗯
就是把把什么前续变成后续之类的
还是要吧
还有可能是这种
我不知道什么意思
对
这我觉得如果到这种问题
就以 google 的这种面试变态
注册的公司问出这种问题还是蛮简单的吧
网上有人说嘛
就是 google 面试官觉得这个人太有名了
然后给他一个象征性的简单的题过场
就把他招进来
发现他也跟 real 一样
是个半调子
就被杀掉了
对
然后他就说
去推特上冤子
然后被人推了好久
所以其实就是涉及到你要做一个职业程序员
你你你一定要在这方面先不说他有没有用吧
但是你要做到不被刷掉
没错
怎么才能不被刷掉
有什么好去处吗
首先
如果你要刷题的话
lid 靠的是一个比较好的去处
但是去好就立刻现在开始收钱了
如果我们
没记错了
好吧
就好像要注册还是要什么配才可以
这也合理了
嗯
然后其他的刷题的网站
其实你去搜一下什么 interview
啊
question
program question
就可以找到一堆
然后自己在家里一顿猛做着
嗯
跟那个高考一次前做真题一样吗
对
做之前你可能毫无头绪
啊
但是做上几道之后你会渐渐有有那种就渐渐能找到感觉
嗯
这点我觉得可能中国学生还是挺挺挺适应这种方式
对
嗯
我记得之前有一个你你做你做后来我也开始做
但是没有做做到做了 10 道题就放下叫什么
project
欧了
说
人欧了
他那个欧拉计划
对
我觉得他那个不是特别面向偏程序内
快他面向于非典型他面向于数学那块多的太多
他对参与数值计算的题太多
对啊
就数计算还有那个就是一些数论的东西会很多
嗯
就真的考了什么算法就是非常少的
对
然后用这个来来学文成其实是比较没有效率的
嗯
对一种方法
对
但不过他那个做做出来一个题对你的这个成就感是吗
就像小时候做做一个很机智的数学题的感觉一样
对
其实我觉得如果你你是本着要实现要熟悉一个语言的目的的话
你不妨在欧拉上面找一些比较难的题
然后用各种用
你心学的语言去做语言啊
对可能还还挺有用的
然后如果你要想学一些实际上 soft engineer 的题
可能还是去 lead code 啊
这种东西会比较有效一些
对
嗯
当然也有这种做题
然后带做题带面试带招聘这种我的网站
比如说像 topcoder 这种
对 topcoder 是很有意思的网站
就是你你学了编程之后
你不知道能能来干嘛
你可以去上 topcoder 上看看你能不能帮助一些厂商去做一些计算
嗯
neces
应对
是的
嗯
好沉重的话题
我都从来没做过
我也没有
然后还有一些网站
是就是你稍微回到边城
就可以找到活
然后帮别人做的
低端工作
就是一个蓝领市场
你可以去这个市场上注册一个账号
然后就有点像
以前的码头工人
等着出海一样
蹲在那儿
然后谁有活
然后过来招你
你给他一个时间上的估计和一个报价
或者说你看他的 budget
然后估算他的工作量
然后帮他做
如果你做完的话
你就可以拿到钱
这样的网站也是存在的
而且很多那些就是西方的
有一个非常好的点子
就差一个程序
原来的人会上这个网站
来招聘愿意卖艺的人
你可以去试试
但是这里面也有很大的坑
就是因为有些人是非常非常蠢的
就是他觉得自己有一个改变世界的点子
但是他只愿意付
比如说五百美元来是完成这个点子
然后提了一大堆不切实际的幻想
比如说很简单
就是 Facebook 那样就行了
诸如此类的一些要求
一些需求
然后你需要自己去排雷
你会说
哦
这个需求可能非常复杂
然后他是给这个 budget
是根本做不出来的
嗯
但是如果你贸然接了
最后没有做出来
那你就得到一个差评
然后你将来也不会有什么客户
所以这里面是有非常潜在的
那我想起
大了坑
那我想起上次我们讲的那个笑话
哎呀
我要是一个很简单的功能
我要功能
就是我要说一个 app
然后能够在公园里面拍照
对
然后识别出照片上是一只鸟
搞死你
对
其实说到职业程序
就假设你真的迈过了
刚才我们说的那些各种的付出了各种辛勤努力
刷完了各种题
打完了各种怪
进入了一个大公司
啊
做的那个工位上
成为了一个马头
你有什么要注意的
做了三四年之后
我就我也不知道
我觉得我做了三四年之后会有种
中南城学院的悲凉感
就是觉得会会不知道自己接下来应该做什么
会往哪边走
对吧
除了因为欧洲手反正也没有什么阶级流动性的事情
然后在这边做一个程序员
可以一直做到五六十岁
然后做到退休为止
对
最近在我养老保险
然后那养老保险上面也写了
2050 年的时候
你可以拿到多少多少钱质量
你就会觉得好像后半辈子就这么定下来了
又不知道自己能做点什么
然后这个时候你就会需要一些职业规划方面的建议
嗯
我也不知道
我觉得这这个时候你就需要去看一些
什么的
比如说什么
how to be a geek
哈哈
呃
有本书叫什么
programmer
how to success as a programmer
之类的一本书
就是教你做一些很简单的人生规划
然后教你做一些理财方面的
给你一些理财方面的建议
然后
让你在有一个比较好的
呃
财务状况前提之下
做一些你可能会想要做的事情
哎
其实都是
这个有一个打击的例子是什么呢
就是说
你做一个职业程序员
你怎么去提高自己
因为其实我经常听到这么一个说法
就是说
呃
那么最先比喻吧
你觉得一个好的厨师会比一个普通的厨师好上 1000 倍吗
这可能是不可能的
对
但我经常听到说法
就是说一个好一个顶级的程序员
他会比一个普通程序员好上 1000 倍
这是一个怎么说的
我见前两天好像在黑客 news 上看到一个就是不可能的
就是不可能的
其实真正意义上
hooray
bears
Baron
certified
operate
早
四
也许你想要招到这样的人
或者是你想要成为这样的人
其效果可能也是不那么理想的
就是不要太高估一个成员的成长率
就是这些 unicorn 太少了是吧
对
真正的 unicorn 只是在传说中出现
但是我觉得这种人真的是存在的
而且数量不算少
我也选择相信 unicorn
因为他的这个问题就是说
他这个基数大
就比例非常非常稀缺
但真的你算绝对数真的是不少的
而且非常不幸的是
他们都集中在那些大公司
很多都集中在那些大公司
因为只有大公司才能提供那么好的待遇
或者那么多的资源去供他去玩
对吧
而且很多这样的人
他是一上来就选对了职业
然后他就再也不换了
对吧
他一上来选对了公司
再也不换了
你像贝尔实验室那些人
他们在贝尔实验室做了一辈子
你随便挖一个人来
你都可以成就一番伟业
但是他们选择了在那个地方工作到死
对吧
你能怎么办
对
而且他们做出来的东西
真的是可以
就是数量级的提高生产力的
比如说
大家过去还在写
很哭哈哈的写
就拿最近的例子
一直觉得 react 是个神作
大家哭哈哈写 MVC 的时候
他来个这个东西
我靠
这个牛逼
对吧
确实提高了
数量级的提高了
Facebook 跟很多员工的生产效率
然后你再把员工的总数
你想有一万
有一两万人
对吧
就算一万人在写这个代码
或者说有 5000 人
在用这个东西的话
对吧
5000 人的生产提高 10 倍
你想想这是多么恐怖的一件事情
对
他就是那个公式里面的称号
他就是那个数量级的称号
就真的是说
但我理解那件事
就是说一个好的程序员
可能比一个普通程序员好 1000 倍
不在于说他自己的工作效率
真的能比别人高 1000 倍
他能高到两倍三倍五倍
已经不错了
但我理解是他的成果
他的出场的这个结果
因为被这个
能够被用应用到更多的人上去
就会有这么一个大数的
这么一个基底
是成数效应
成完之后你发现
哇这个真的是
就不只是 1000 倍的好
可能是 1 万倍 10 万倍的好
因为你那个基数大
越大的公司
越会因为一些内部工具的改善
或者是一些基础的服务的提高
而受益
这个真的是
有好几个数量级的提升
但这也是可能是小公司
很难和那些大公司竞争的一个原因
就是他没有那么多牛逼的
人去给他做这么牛逼的事
对
所以就我之所以在想
呃
程序员直接程序员
在他道路上
可能没什么太大的希望了
也是因为
公共在自己也成为过来
那个那个 1000
1000 倍的效率的程序员
嗯
所以也许程序员的一个
就是自我修养的提高的一个方法
就是想要去成为这样的人
就是要
要努力
提升自己
呃
也许没有办法最终能达到那个级别
但是朝这个方向努力是毫无疑问是非常有必要
对
嗯
好吧
今天的节目就捞了捞到到这里吧
然后对怎么有种意犹未尽的感觉
就是好像还是可以说很多的
可能也跟我这个马上就去去休假
啊
对
新年
Friday
嗯
呃
那就是这个什么结果刚刚和你来念吧
我念的开头的
ok
嗯
感谢你收听 Ipean Podcast
我们旗下的 It 技术主题节目中两点成学业化
AKA 内核恐慌节目
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听就听不想听就别领
本节目的网址是 Ipean.li slash kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端的订阅节目详情
欢迎访问 Ipean.li slash FAQ
欢迎你为本节目捐款捐款地址是 Ipean.li slash kernelpanic slash donate 捐款金额随意
只要是八的政治数据就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会
失去什么
我们的口号是
No Hard Feelings
同样你欢迎收听
IPM Podcast
网络喜下的其他
几档节目来着
马上要变多了
马上变
九档
十档一共
What
OK
现在已知的几档是
贵节目
IT 公论
然后美食节目被知道
流行通信
然后
High Story 停播了
还说不说呢
就算停播了吧
好吧
然后是阴影像
还有太一来了
没漏下吧
大概吧
OK
好吧
就这样了
感谢大家的收听
我们有可能是
至少各位
一个月后再见
对
也许要一个月
甚至六周之后
我也不知道
对