您正在收听的是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li slash kernelpanic
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li slash faq
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li slash kernelpanic slash donate
捐款金额随意
只要是能为八整除的正整除就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
首先欢迎 Rail 回来
之前病了缺席了一期
积劳成疾嘛
搬家嘛就这样子
是挺折腾搬家穷三年
我们今天节目还是先念一下
就之前我们说到的一些
听众反馈的节选吧
对其实我们两期没做听众反馈了吧
所以可能有一个月没有
反省一下我们之前犯过什么错误
但是最近没有听众指出我们读音的错误了
我觉得这也是一件好事
要么我们读音开始没有错误了
要么就是听众们开始放弃了
OK
先开始读一篇听众反馈
好
有一个叫刘春的朋友
我应该是叫刘春吧
我觉得这么写的话
他这么写的
刚刚听了并发与异步这期
比较赞同吴涛的点子
就是提前公布你们希望讨论的主题
让大家可以参与贡献 idea
你觉得这个怎么样
但是我那期说了之后
就发现好像提前公布我们希望讨论的主题
怎么公布
是我们这一期就要公布下一期的主题吗
好像来
没有提前准备是吧
事实上的状况就是我们这一期都不知道下一期要讲什么
所以这件事情不现实
这样不行啊
说实话
我们应该一下子就把后半年的主题全都介绍好
弄一个列表
然后大家去自己去下面填充好了
对
然后在 Current Panic 网站上面发出来
就是哪一些话题可能可以讲
然后如果讲的话
可以
但是请不要在下面写请谁是谁当嘉宾
就我们应该是请不到
完全没有办法保证
对
继续
好
那我接着念这个刘春
对朋友来的这个反馈
说到数据统计和分析
或者更宽泛的 Data Science
其实学数学的人比纯粹的程序员有太大的优势了
这一点我深有体会
通常一个 Data Science
项目总是会包括
总是会包括数据搜集
进化
转换处理
分析建模
对程序员来说
对数据的操作基本不是事
再加上像现在像 Azure Machine Learning Studio
这样的工具
基本连编程都不用就搞定了
可是建模分析也就是一个极大的挑战了
选择什么样的算法是有效的
什么算法是最优的
针对特定的问题
算法应该如何调整
这些问题
如果没有足够的
数学基础无法回答
而模型的好坏直接决定了你的分析是否有效
可惜你们不打算讨论微软技术了
否则尤其我们可以讨论一下 Azure Machine Learning
比较 R 和 Python 在 Data Science 方面的长短
对就是这个他的来信的全文
对你怎么看
其实我们是
我们嘴上说不打算讨论微软技术了
但本期主要讨论微软技术
嘴上说不要身体却很诚实
是不是
对
我们不是不打算
对我们是不打算讨论微软技术
但是实际上微软技术是绕不开的
在今天
而且我不知道你有没有这种感觉
就是挥别了巴尔默的中世纪的黑暗时代
然后微软可能要开始唯一复兴了
老树逢春
对
好吧
就很可能微软又要开始大方一彩了
但现在说这种话还没识过早
不过有一件事情是肯定的
就是想要绕开微软
其实是很难的一件事情
我觉得咱们俩的背景可能都是决定了
就屁股决定脑袋
就我们两个都是微软阵营之外的人
所以有时候说起来
微软问题总会有那种隔血骚扰的感觉
但是也没什么办法
就
就也
也
就因为主持人就我俩了
对吧
就你也不可能
你也不可能指望我们两个去搞微软的什么事情
因为毕竟不是混这口饭吃了
何必呢
所以当我们讨论微软问题的时候
就大家就当娱乐节目来听一会儿
而且事实上我们这一期是要讨论微软技术
然后 Data Science 这个主题
我们其实计划很久了
但是暂时还没有找到一个合适的嘉宾
我们想把这期做好
所以
就反正要就多跳几期的票吧
对
您确定会讲吗
将来肯定会讲
对
然后我再来念下一条反馈
这是来自一位叫做 Virgil Ming 的同学
Virgil
就是那个诗人的名字
这一期应该是
这个反馈应该是针对我们提到
I Like Rabbits 的那一期
两位主播
虽然 I Like Rabbits 听起来只是另另外一个版本的 freelancer
但是我注意到
这个网站声称他们只解决 small well-defined programming task
正如节目中提到的
把需求明确到的这种程度
其实已经完成了工作中的绝大工作
最终只是需要找到胶水
让需求的模块跑起来而已
而程序员们并不缺胶水
well-defined 本身作为迁移的概念
难以保留原来的模块
而这个模块的设计是没有的严谨
数学上对于运算符和函数
对于是否 well-defined 都有形式上非常精确的判断
而产品经理这个用法
这个说法可能不是很精确
可能客户只需要一个轮子
缠不上产品
所以产品经理这个措辞应该是要加引号了
产品经理对于一个功能的定义
很难做到形式上的精确
如同算法课上我们碰到的代码那样
可以用于证明各种的
可以用于证明正确性
我相信他们的客服要和客户来往好几次邮件
才能明确具体要做什么
但是当然这对客户也是好事
而这让我想到了 Wallframe Alpha
这个服务刚刚出现在媒体报道上的时候
引起了不小的关注
但是从 Google Trend
我们可以看到它两个月之后的热度
就下降到了顶点的 10%
之后它的热度按年呈现周期变化
在春季和秋季之间
从中级各达到一次高峰
我的 Wild Guess 是大部分的热度
来自于需要完成代数作业的学生
他说在本校这个情况相当的普遍
而 Wallframe Alpha 通过程序得到结果
I like Rebits
这通过人工
假定 Rebits 的客户都提出 well-defined 的需求
不需要客户问您是不是要怎么怎么样
那么为什么不能让程序代办
Rebits 后面的工作呢
尽管 NLP 是一个 natural language processing
是一个复杂到极点的工作
但是应当可以假设
比如描述一些问题的语言
只是其中一个很小的字集
它不需要或者只需要很少的清晰
就能够方便的解析为语法术
比如抓取我站点上
所有每日 pageview 超过 100 的页面
可以被解析为
fetchmysite.com
it's a good idea
is page greater than pageview per day 100
它是用 Lisp 的语法写的
反正它是写了一个语法术
然后它说有很多条件
比如说生成 Ruby 的目标代码
可以从 Google Analytics 去提取 pageview
静态页面统一使用 slash 结尾
没有扩展名等等等等
而这些作为语法术的可选部分
肯定要留给默认制
然后给这个语法术里面每一个元素写 Evil
然后把它们拼接着
这一步才是最难的
大概就像那一期 XKCD
我需要一个国家级的实验室
数十个博士
数年的时间
数亿百万计的美元
忙忙多的边界约束
函数逻辑
参数类型
但至少这是一个可以计算的问题
而且很可能
AI 发展到这种程度的时候
这级的逻辑大部分也是由程序生成的
可以自行净化
人工只是执行一定的 supervation
而这些人工只是执行一定的 supervation
我一直是个人工智能领域的票友
我喜欢这种畅想
它让我感到放松
谢谢两位带来的节目
我刚才念的可能有点乱吧
这位听众的主要意思就是
他觉得 I like rabbits
其实是一个可以通过人工智能完成的网站
本质上我觉得他的说法固然没错
但是在今天
我感觉他说的说法
显然是做不到的
还是有点语言
但是起码觉得他只知道
就只说了上次我们聊的
他的一个这个东西
I like rabbits 的一个短版
就是你要让客户提出一个 well defined 的 test
其实是相当困难的
所以他那个 well defined
其实也是只是针对人而言
他还没有说到一个机器能够认为
它是一个 well defined
它能够直接给出答案的这么一个方案
所以这里面
就在真正的人工智能实现之前
我觉得这样的需求
可能还是有的
看可能是一个逐步缩小的过程
对
就好像
我们觉得这个东西实现起来
似乎没有什么太大的困难
至少在如果它实现好的话
在它的交互界面上
应该不会比 Cortana
或者是那个复联里面的 Jarvis
更难
至少在从操作者的角度来看
应该不是这样
但是实现起来
我觉得目前的水准应该是做不到
然后但我觉得这正是
I like rabbits 的那个可取之处
它就是它用一个
就什么人力朋克的方式
来帮你实现这种
理论上应该由 AI 完成的工作
对吧
所以它不是 AI
它是 Ti
Tribe
True Intelligence
对
好吧
那我来念今天最后一则听众反馈
也不是最后一则
就我们选出来的最后一则
这是一位叫 Bill 的朋友
他是给我们说 14 期的反馈
第一次给内核恐慌写反馈
一直挺喜欢你们的节目
其实最初是从知乎上
没明其妙的知道了这么一档节目
也是从此才知道播客这个东西
以及 IPN
但听了几期后觉得还挺有意思的
抱着听视频
识货的心态
偶尔还能听到些干货
其实很多货都听不懂
这个还蛮好笑的
到底是我们节目到底是识货还是干货
我觉得 podcast 不可能是干货吧
这一棒子打死了所有 podcast
但我觉得就是这样的
反正我感觉吧
我们节目讲干货的
打引号干货的时候
还是其实挺无聊的
吹牛扯蛋的时候还蛮有意思的
所以我还是吹牛扯蛋吧
对啊
我还是吹牛扯蛋吧
如果从一个市场导向的
市场导向的角度来看的话
B 节目简直是吹水的那些期反馈都是最好的
不是吗
好
我们明确的这个方向
那我接着念
十四期开头的时候
吴涛说到摩托车不代表社会地位的时候
Rio 说
城乡结合部的青年晚上轰鸣摩托车的时候
肯定不是这么想的
我瞬间感觉
被击中了
因为我就在
这个 Bill
他说因为我就在这样一个地方
听你们的播客
每当有这样的青年呼啸而过的时候
轰隆声压盖一切
只能心里咒骂一声
其实我现在不只城乡结合部这样
其实很多大城市
你到了晚上交警下班的时候
也有这种
他不一定轰摩了车
可能轰的是可能什么几百万的跑车
但是效果是一样的
对
轰隆门是一种
很没品的表现
轰隆门我没有意见
我有意见的是
他把那个消声器拆了
叫轰隆门
OK
这个是 02
那我接着念这个反馈
一小时零九分的时候
吴涛谈到
通过像 Arduino 这样的东西
控制 LED 的
是一个学习编程
有成就感的方式
其实如此
作为一个电子类专业的学生
我的 C 编程就是这样入门的
恭喜
关于操作系统存储自元年以来
经历多少秒数
这件事情我还是不太理解
这是一个好的方式吗
还是历史原因比较多
节目中也提到了润秒的问题
2015 年我们将迎来史上第 26 次润秒
一些新闻也显示
此前的润秒调整
对软件造成了一定影响
Linux 就是那个 Linux 的发明人
好像也表示过这样的调整
对操作系统而言比较麻烦
不知道下次节目中
有没有兴趣补充讨论的问题
我们可以补充一下
我们这里可以补一下
为什么要采用这种所谓
从某一个 epoch
就是某某元年开始
经历多少秒数
这种方式来表示时间
这种我们一般叫做什么
Linux time
Linux 系统时间
从 1970 年 1 月 1 日
零时零分零秒开始
然后数
为什么要这种方式呢
简单呀
你只需要
一个外部定义的一个起点之后
你是可以就就存数学
一个非常简单的预算
你不需要考虑任何
就对于这个软件控制的这个
计时来讲
它是不需要考虑很多什么润秒
时间轴
那个就是日历上的那些时间的规范
日历的不规则那些问题
对吧
所以都是很简单很规范的方式
就是记录这个
这个叫什么
电子脉冲的这么一个次数而已
对
就如果你从这个
这个角度来讲
反而是人类计量时间的方式
其实非常太蠢了
简直复杂和不可理喻的
就是所有的周期都不能互相同步
没有一个
没有一个叫什么
最小公倍数
还有最大公约数的这么一个
概念在里面
就是尤其是每次我看到这个周和月份
不能 synchronize
的时候都会觉得实在是蠢透
就因为本质上我们那种人类的
就所谓的叫什么
格力高理力
还是什么力
就我们现在用的那个功力
如略力
好如略力和格力高理力
应该是同样一个东西
对一个是就是
我就是叫 Grigori 吧
Grigori 就是如略力吧
对就是只是翻译的写法不一样
我觉得应该是这样子 whatever
就是我们讲的功力
我们现在常用的日历
它本身上在做一些不可能完成的事情
就是它要用
它要同步太阳力法和就是太阳力法
是这个是按这个每年嘛
然后它要同步这个月球的月球的这个
这个转就是每个月的这个月相那些
它还在同每天这个地球的自转
就是那个每天的这种一个情况
然后这些都是互相有影响的
不可能说是一个永恒不变完美的东西
对吧
等等
功力是什么
是阴阳混合力吗
不是吧
不它不是好像不会是考虑月相
但是你怎么说它分那个 12 个月
它最开始初衷不就是为了做这件事情吗
就每个月每个月的概念不是这么来的吗
但是它后来等等
我这部分并不重要
但是我的印象里面应该是巴比伦人开始了阅历
开始了
就是现在用的功力的雏形
但是他们后来他们一开始也是纯阴历
就世界上大部分包括什么那个回教的历法
也都是包括我们国家的历法
其实大部分都是纯阴历
但是中国人很聪明的就是加了节气这个东西
然后用节气来规定农食
然后日常作息跟着月亮走
而不像功力这样比较愚蠢的
功力实际上是试图用它来做的东西
就是用太阳力为主
然后月这个每个月的设置只是一种
为了延续历史而已
它跟人为的东西没有任何关系
对 OK 那没错
没错
OK
但我们最主要的一个问题就是说
这个地球自转
它那个时间定义为一天转一圈转定义为一天嘛
它并不是一个稳定的值
这个是最要命的问题
然后如果我们这样定义一天是机球自转一周的话
我们在这种算出来是一年 365 天
是肯定是不能严格满足的
因为它总是会有点偏差嘛
然后就会造成之后的各种各样奇奇怪怪的什么润年润秒这样的奇奇怪怪的问题
所以其实从这个角度来讲
我们所计算机里面存储从某一个第三方
是外部定义的原点开始的
然后经历就一个纯数值的方法经历过当中的问题
我们认为这个纯数值的方法
经历过当中描述的方法是相当简单的
没错
嗯好这个就说多了
接着那个反馈还有一段没有我们没念完
嗯
单片机系统中记录时间一般会使用一个实时时钟
就是 real time clock 的芯片
使用 32768 赫兹的金正座时钟元啊对
很多单片机也集成这样的电路
如果这样的就是实时时钟芯片配有 4 G 位的话
溢出问题就不大
也就是说有的 RTC 这个芯片是没有的
嗯
好像我印象中单片机的这个那个时钟是比较通常是 16 位吧
32768 赫兹
看起来就是个 16 位的东西吗
不就是他的那个记录的差时长只有 16 位
那么这必然就少不了的就是有一个所谓的 wraparound 的问题
就是你 16 位很容易溢出嘛
你溢出的时候怎么办呢
对就通常呢一般的做法就说
反溢出之后我就从头开始嘛
对对我这个系统来讲
如果我这个软件设计是呃就是鲁棒性够好的话
你就实时这个实时时钟这个 wraparound 就是溢出
从重置归零重新开始记的时候
对你系统来讲应该是不受影响的
就是你总是说我经过这么一个固定秒数
咔哒咔哒咔哒这样不断往前走
嗯
当然了这都是美好的愿景
实际情况远远通常不是这样的
刚好最近是上周吧还是前周就发生了这么一个事儿
是那个呃是美国的那个叫什么
就是反正航空航就是那个民航的那种就检查到是波音七八七
那个什么 dreamliner 嘛
它上面有个有不是有那种非常有时候航电系统吗
几套是独立配置的
但是他们发现有一个很窘的情况就是他们也会有那个 wraparound 的问题
然后 wraparound 大概就是说
每这个飞机每连续服役就不关机连续服役超过多少一百多天吗
还是几百天就不到一年
反正这么一个时间内就会出现所有系统都挂掉
就是因为这个时钟 wrapover 的那个问题没有处理好
就是那个软件觉得这个就是要定时重启飞机是吧
对没错
所以他们飞机是不能连续开机就是不能连续也不是连续飞行
就是不断电嘛
不能就是不间断运行不能超过好像一百多天还是多少天
对吧
反正是不到一年的时间
但你像对于一些种所谓现在这种那种大型的航空公司来说
它是什么人停机不停嘛
就是几几个航班几个机组轮流换
这个但是飞机是一直在飞一直在运行的
这样才因为飞机是一个什么资本性的支出嘛
就是没有就是能够尽量利用起来就尽量利用起来
但是发现有这么一个很窘的问题
结果就是什么被发现了这个漏洞也不叫漏洞
就 bug 然后择另一回就修改了
因为你想飞机飞到半空中
然后突然所有航电系统都没有反应了
你就没有办法因为现在这个飞机是什么
那个控制线控
然后所有的那个线控没有这个新电脑新电脑不工作了
那个没有什么控制这个机翼的转向啊
完全都没有了
你这个风机就飞机就可以直接掉下去的
很危险很危险
所以怎么讲
以前我们用 XP 的什么定时重启还是有一定的好处的
让我想起来就是有一次我从
我应该是要飞英国
然后一开始从法兰克福飞阿姆斯特丹
然后在法兰克福的飞机跑道上已经到那个跑道的起点了
然后停了大概 30 分钟
然后机长说我们的飞机上的电脑有点问题
阿姆斯特丹是和好
和好老是出这种幺蛾子
然后和好呢
说和好我们在和好总部的系统工程师
有一台一模一样的电脑
但是他没有办法复原就是重现我们的这个 bug
所以他建议我们重新启动一下飞机
然后我们现在需要划回到那个 Gate 那边
然后重新启动
然后就划回去重启
然后你就坐在飞机上等着飞机重启
那种感觉非常的 surreal
重启的时候
会有那个
重启的时候听见一个当当当当当的声音
然后系统这个时候就惊呆了是不是
整个人都不好了
没错
对
好吧
今天的这个听众反馈就念到这里
我们先
刚才那个 787 的事情不是听众反馈的
那个是我们自己讲的
对
好
感谢各位听众反馈
欢迎你们写信给我们
谢谢大家
осв miej
谢谢
好了
今天我们有几个哦
我们是正常使践的
思想
MU Guitar
你看
altung
啥
猛
一种
我就觉得
看着
这个
Lawrence 可以插一个
北京时间七点整
也不叫这周
就这段时间
发生了一些
不大不小的科技相关
我们觉得还挺有意思的新闻
我们跟大家聊一聊
第一个是
Ubuntu 那间公司
叫什么 Canonical 对吧
对
他们之前搞了一个
叫做 Ubuntu Core
这么一个精简的系统
然后里面用了一个
比较先进的
不是比较先进
比较现代的
就包管理器
叫做 Snappy
然后简单来讲
它就是一个
把我们之前讲的
那个 Docker
这个种子
container 的技术
用到操作系统本身的
这个升级和管理上
而不是简单的
用于这个操作系统
上面的应用软件
什么意思呢
就是我们通常
我们如果你做
用过任何一款
Linux 的操作系统
就你大概会知道
它会定期的
不然叫你说
我有多少个包要升级
但是如果你
运气足够不好
有可能在升级过程中
你电脑就重启死机
或者断电了
然后这个时候
你会进到系统发现
哎 惨了
系统已经叫做 Corrupt
就是它在一个
不是一个
所谓的
不是零也不是一的状态
对 就是一个
薛灵
它属于猫的状态
你说不清楚
它是一个什么样的
除非你去看
你一看发现
哎呀 我靠
各种文件缺块
那个包
安装好
然后就属于
你本来的目标是说
你从 A 状态
就是可以工作的 A 状态
切换到可以工作的 B 状态
现在你是卡在 A 和 B 之中间
这么一个不干
就很尴尬的一个境地
怎么解决这个问题呢
那这个问题是对
普通消费者来说
可能还好
就现在来说
就总体来而言吧
还是比较少遇到这个系统崩溃
就这系统在升级过程中
崩溃的情况
然后断电的话
因为现在大部分都是笔记本吧
就有自带电池
也不也不太像过去的台式机
可能被你不小心碰到一个线
或者就停电
或者这种外部原因
导致这个系统
处于这个一个中间状态的情况
但是还是会有的嘛
我们还是想降低
这种样的风险和损失
那么 Snappy
它的这么一个核心理念
就是说如果我们可以用
之前我们讲过的
这种 container
集装箱化的技术
就是我们是一个
叫什么
增量升级
不叫增量升级
就是一个升级好了
才完全切换过来
就在中间过程中
出现任何问题
我们都是可以
回滚的
那么这不就解决了
这个问题了吗
这个思想还是挺好的
但它也不是这个
Snappy 也不是
第一个做这种事情了
之前有很多这种
类似于包管理的
就不是从那种
东西来做的尝试
也有很多
反正商用的话
最大
就最普及的
肯定还是那个
就是 Chromebook
用那个 ChromeOS
就 ChromeOS
它的这个升级过程中
就它是系统
是采用这么一种
就是两个系统了
就是升级
升级 AA 系统
你用 AA 系统的时候
它其实在升级 B 系统
然后如果你在
你切换到 B 系统
发现有问题的话
它 A 还是可以
切换回 A 系统的
就是双系
两个分区这样子
但是同样的
同样的系统
它不同的版本这样
然后
对
这个就比那个
有一个 Recovery Mode
要稍微先进一点
没错
两套系统都是可以用的
对
但是它这个力度
还是比较粗
就是说是一个
因为只有两个 AB 轮换
等于是
对
我们实际上做的好一点
就是说尽量能够说
连这个
就是每一个系统的
小的改动
都可以通过这种
像 container 的方式
就不是 AB 轮换
就是 ABCD
可能这样
你可以无限增多的
那么的方式轮换
当然我
它那个是
是年初的时候吧
出了一个
就可以大家用的
这个试玩版
我就用了一下
就 Snappy
我觉得还不错
挺好的
就感觉跟那个 Docker 挺像
但是管理系统
我觉得这个东西
在服务器上的优势
还是蛮大的
就是省心
在现在的
对
我觉得这一次最重要的意义
就是 Snappy 终于要进入
因为它之前只是在 Core 上用
然后 Snappy 现在要进入桌面版
无线球的桌面版
是说是 15.04
还是说哪一个叫做
还是 15.10
应该是 15.04 吧
就今年的
就已经发了这个版本
应该它是
对
它应该是要开始
它这肯定是一个漫长的过程
15.04
我还没有装
我觉得可能
在 15.10 里面会出现
对
因为它是 5 月 8 日 announce 的
所以它应该是 15.10 才会出现
OK
对
因为这个 Ubuntu
它那个系统发行版本
它就是说每隔
好像是一年两年
会发一个所谓长期维护版本
对
Long Term Support
但是这之间
我们现在
就现在 Snappy 进到
这个 Ubuntu 正式版
而不是之前
那个经典版的 Core
它其实是所谓的中间
就是非长期维护版本的
就是简单说
大家就做小白鼠
对
我还是挺鼓励大家去试试
看看感觉怎么样
然后因为这个毕竟是一个新
全新的管理系统
我觉得必然是坑多路滑
要大家去多踩踩
这样后人才用得爽
鼓励大家去尝试一下
然后我觉得它最大的一个特征
或者一个特点
就是它会
它把所有的依赖
全都打在一个包里面
就是它每一个包都是原子的
然后这个包一换上去
就会有一个原子的
就所有依赖
就跟着一个包一起去了
也算是它有一个特点
它试图用
就有点像 NPM 那样的方式
来提供依赖管理
所谓依赖管理
就是不管你
你需要什么
全都给你
然后但是你也别去操心
这个东西
别人用不用个上的问题
这一点是
就算是现代操作系统
发展的一个思潮
就好像
我觉得以前
之所以会出现 DIL
或者是 Dependency Health 这种
窘境
原因之一也就是
以前的硬盘太贵了
然后现在
想节省空间
网速也快了
对
空间也多了
那这种依赖的问题
也许就可以成为这种简单粗暴的
好你要什么
我就全都给你包起来
然后一次性的
一股脑子给你抓上完事
这样的方式来解决
也挺好
现在有一个事情
我觉得不太清楚
当然
硬盘我们现在说
存储空间不是一个问题
但是我觉得可能另外一个
就是说
这个共享的内存
可能还是一个问题
因为如果你是通过
比如说你有两个应用
都能连接到一个包的话
如果你两个应用同时开
这个包本身是可以
就是他们共享的
外部连接的包
应该是可以只用
加载一份到内存中的
然后两边是可以
共用的
如果在
加载本地的包之前
依赖之前先看一下
内存里面有没有人
有的话就用了
但是版本不就有问题吗
可能两个是依赖
可是即便在 DIY 的时代
同样有这个问题
你可能需要另外一个版本
那个时候你还是需要再弄另外一份
嗯
不错
对
总体来说
我觉得趋势肯定还是说
不管以后操作系统也好
还是应用的分发也好
可能这种集装箱化
可能还是一个比较好的趋势
起码它对管理哲学上是一个相对的方法
管理哲学上是一个相对
怎么讲
独立啊
好维护的一个东西
当然也有另外一种
就是是这种反对的声音
反对声音主要就是说
从这个软件的这个维护和这个开发角度上可以讲
比如说
之前我们不是出过那个 SSL 的
那个 hard bleed 的那个漏洞吗
那出了漏洞肯定大家要学学补补啊
因为很多人都用了那个 openSSL 那个包嘛
那大家都要升级到最新版本
才可以就避免有那个 hard bleed 的这种
比较严重的安全漏洞的
这种
存在吗
如果说整个系统的这个 SSL 就用到
凡是用到 openSSL 的这个软件的包
都是外连到同样一个
对就只用升级一个嘛
就只用一次升级
所有人都好了
对吧
就就那个漏洞就安全漏洞就解决了
但是如果采用像
极端箱化这种方式
就是各个 app 自己是一套独立完整的
这么一套 stack 的话
那你要遇到这种
使用面积比较广的
然后又比较严重的 bug
这个的软件
软件 could bug 的时候
就就比较痛苦了
你可能要挨个挨个 app 去升级
去然后才能免
才能保证你整个系统中没有
任何部分可以遭受到这种 hard bleed
类似的这么一种漏洞的攻击嘛
所以我不太清楚
这两边可能还是有一点矛盾的
我觉得可能从用户的层面来讲
他可能觉得像那种
现在说的 app 那种方式
就装一个
然后直接删掉也没什么问题
这种方式可能是更加
简单易懂和直观的
然后维护性更好
它不会有残留垃圾什么的
但是我觉得像
对
从这个软件开发者的
这么一个角度来讲
可能还是有会对这个
是有比较大的意义的吧
没错
对
但我也不知道
他至少从 Ubuntu 的角度讲
他作为全球第一的 Linux 发行版
他已经选择第一了
是吗
应该是吧
我不太清楚
我前两天看了一份服务器上的装机量
现在应该是全球第一
OK
我之前老是
看到有人说
我们这个 Fedora 多好
我们这个 CentOS 多好
所以也很难讲
可能企业级和全球一个总体的水平
还是不太一样的
对
你要说付费的话
现在 Red Hat 终究是第一的
Red Hat 应该是
但如果你考虑所有的 Linux 发行版本的装机量的话
Ubuntu 现在应该一定是
不是应该已经是
是我前天看了一份报道
小白用户太多
什么商业知识都不够用了
对
,好像现在 SystemD 也已经跟着 15.04
成为 Ubuntu 的默认启动项目了
所以启动过去了
所以 OK
他们推动力量还是很大
没错
但也有很多人对这个有什么不爽的声音
还是另外一回事
以后找机会再聊
他们就无情的被历史的洪流淹没了
对
下一条新闻是一个
也不算多重要
就是有一个
有一个 manifesto
叫做 no tcp
活动
你这里肯定要解释一下
它的主要的诉求是什么
对
其实很简单
就是一个网站
一个叫 notcp.io
然后上面有一个大大的 tcp
然后画了那个
就是在上面画了那个禁止的标志
然后他开宗明义也说了
就说好
我们也是一个
怎么说
hipster 的一个宣告
就是顺应了
比如说 no jazz
他这句话写的其实挺酸的
他说 just as no jazz
and nio provided the world
that proved to the world
that bare metal performance
is always worth the consequence
of the world
unreadable code
就是说
no jazz
就是 jazz code 这么丑的东西
但是为了 performance
也是可以被人接受的
或者是那么多这种莫名其妙
no SQL 的 database
也是被证明是非常有用的
我们现在也要开始就是宣扬一下
这个 tcp 其实是非常传统
非常老獠牙
非常不那么
入时的东西
我们要宣扬大家来开始
摒弃 tcp
在不该使用 tcp 的地方
就不要使用 tcp
然后对
其实他的诉求就是说
你要尽量去采用 udp 协议
做一些本来不该有 tcp
或者是使用 tcp 协议
会太重的场合之下
主要有哪些呢
可以举几个例子吗
对比如说他举的例子
像那个 google 开发的叫 quick 吧
quick 协议
其实就是一个
基于 udp 的传输协议
或者是他写了一些
比如说 ndns 或者是 ntp 或者 rtp
其实全都是基于 udp 的协议
然后他的 manifesto 的要点就是
如果你开发一个
比较依赖实时
比较强调不能有 let's see
但是又能接受丢一些包的 app 的话
其实用 tcp 是一个很好的选择
他还举了那个 torrent
就是 bt 下载的那个公司
那个组织所开发的
所谓叫什么
multiple
就是一个希腊字母的 multiple
transfer protocol
也是基于 udp 的
对
multiple 这里要解释一下
multiple 就是在对应到英文
就是 micro 的意思
就是微型
对就很小了
微型 cp
微型 control protocol 这样的一个意思
他晚上有这么一段话
就说 tcp 的问题是什么
就说 the problem now is that
tcp gives us an ordering guarantee
that's much stronger than we need
all packets are reassembled in order as they are received
but we know that the order in which
we interleave them
never matter to begin with
one delayed packet
can artificially
delay the availability of the data
for all streams multiplexed over that connection
this is one form of ahead of line blocking
as before the application knows
its specific needs better than tcp
in this case
we've treated startup's latency
for a significant steady state latency
when neither is necessary
这段话有点肉
然后有点长
然后里面有点绕口
这些都是很多概念
可能要解释一下才能够理解
很多如果不是学网络通信的
其实我们也不是学网络通信
我没事半吊子水
但是就尽量解释一下什么意思
tcp 的主要问题就是说
他有一个 tcp
我们知道他提供一个所谓的排序的保证
就是说你先发的报一定是先收到的
后发的报是后收到的
这个是一个非常强的这么一个感染器
很强的一个保证
就是因为这个保证是很强的
但是实际传送我们的网络传输
并不是说严格是先入先出
因为跟一直走的路径不一样
和可能一些什么延迟
或丢包的情况不一样
它是要你的超级能底层
就 tcp 这一层
是要做一些额外的工作
去把那些可能是乱序来的包
重新组合成有序的
这样的话会有什么问题
就是说一个
假设你发的报数是 12345
这样子你发
因为他有 tcp 的排序保证
你收到的也是 12345
但是有可能在传输过程中
2345 都正常过来了
但是一可能被 drop 掉
就是在传输过程中被丢掉
或者损坏了
这叫重发
重发的话
你得等什么
有这个什么
这个 act 就是
这个叫什么
acknowledgement
这个中文叫什么
确认接受
对确认接受这个机制
就会导致说
你得等比较久的时间
才能够发送方才知道
一那个包已经被 drop 掉了
对方没有收到
我还得再重发
但在这个相对延迟的
等待的过程中
对方那边
即便他的那个
那个 tcp 协议那层是
已经拿到了 2345
这么多个包
因为他没有 1
他没有办法向上层应用说
提供说
这个数据其实 80%已经有了
但最开始的 20%是还没收到
你就等着
反正我现在我什么也不给你
你就只能等着
这个就是说
这是一种所谓的
head of line blocking
就是说头部阻塞
不知道这翻译合不合适
就是因为一个火车头的前面那节
那节没有到
导致后面的虽然到了
但是也没法交货给你
但其实这个是很蠢的
我们知道对于很多这种实际应用来讲
他并不是特别在意
说一定要按某一个基准的顺序
到头递给你的信息
对吧
最简单一个我们说
打开一个网页
对吧
传统来说
我们得等每一个 html 代码
一个字符的传过来
我们才可以组上显示
这其实并不是的
现在浏览器是很聪明的
它可以解析片段
对吧
它可以说
我们先说到后面的
看看那里有一个 js
前面那里有一个其他什么东西
它也是可以阻塞
可能这个例子还不是很好
可能浏览器解析
可能还是有一些顺序依赖的
我们再举一些相对来说
比较更容易讲的页列
就是跟图片
对吧
你知道像 jpeg 的图片
它是我们是可以
其实可以分块加载的
假设我们把图片
或者是
视频聊
我做简单的视频聊
你一针看到并不重要
没错
你甚至可以说
我先收到后面的在 buffer
所以先收到我就存起来
然后待会再放对不对
其实会有这么一些问题的
但是因为由于我们现在整个网络
就是说还是严重以 tcp 为主
起码从应用层面的角度来看
其实体验是并不好的
当然这也会在刚刚你提到
像一些应用
就是说像 google 新出
quick 这种协议
它就是为了解决这个问题
就是说我们知道
在给定证应用情况下
我们如果不保证严格保证顺序投递
我们其实可以获得更好的传输的
一个是传输带宽也好
因为它有 tcp
还有一些其他的流控的方法去解决
如果遇到丢包
它会把传输带宽降低
对吧
然后在你开始组织恢复这样子一个过程
但是其实如果
我们见面对现在的一些网络状况
特别是像移动手机网络
它是一个高度延迟不稳定的
这种情况
其实是对 tcp 这种协议来说
是不太适合在这种网络情况下用
但是我们没有办法
就是说一个历史依赖的
路径依赖的问题
现在已经有了
你没有办法记得用
但是我们就说
现在我们认识到的有这么一些问题
我们就说
从这个协议层来讲
我们以一个更加简单
没有那么多包袱
没有那么多保证的 udp 协议的
基础上在构建出这么一个
就是应用成独立的协议
然后来满足
就提供更低的延迟
更好的带宽
这么一些就最终得到是用户是更好的体验
对
当然从 tcp 的角度来看
也不是没有过就是试图改善 tcp 的这种延迟的尝试
比如说
曾经有过一个叫 tcp vegas 的项目
我相信甚至至少 freebsd 的内核里面
也已经把它
编译进去
就是现在 bsd 应该已经支持所谓的 tcp vegas
这样一种叫做 congestion avoidance algorithm 的改善版本
就是使用这种 tcp 的怎么说方言
你可以获得更好的更低的延迟
因为它试图从算法计算法层面上去减少 tcp 所可能产生的网络阻塞
但是
出于历史原因就是
Worth is better 的普通 tcp 的大部分时候是足够用的
所以 tcp vegas 的项目一直没有普及开来
至少我相信 windows 应该是不支持的
所以
但 udp 是到处都在
所以基于 udp 来开发这种所谓的 no tcp 的专门的传送协议
应该将来会比较成为某种潮流趋势了
当然并不意味着我们要抛弃 tcp
就好像 no tcp 并不是真的 no tcp
no tcp 也是 not only tcp
没错
但是这里面其实我觉得问题还是蛮多的
首先一个就是说
如果所有的应用层都自己去基于 udp 来
因为 udp 不保证一些东西
所以它的延迟和带宽就会好一些
但其实还是有很多很多问题
因为网络并不如我们想象的那么简单
可以随便提几个比较常见的问题
第一个是说
从这个层面上来讲
所有的应用都要自己重新发明一遍轮子
对吧
本来有说系统可以解决这个 tcp
提供这个顺序保证
那你写应用的时候
你就有一个假设可以做
其实可以简化很多事情
那现在就是说你没有这一层了
你要自己去
要么你自己去所谓
就是自己发明轮子
自己再搞一遍
能类似这种 quick 的协议
或者你就直接用现成的 quick 协议
但是就即便是你用现成的这种 quick 协议
它还是有一个问题就是说
它是一个应用层的东西
应用层东西有什么不好呢
就是应用层东西
它互相应用互相之间
是没有办法直接沟通协调的
因为出于这个权限的问题
和这个安全的原因嘛
对对所以这会造成说
造成说同一个系统上面的
跑着多个基于 udp 协议的应用
会互相打架
一个常见的例子就是说
可能单机上还不是很明显
因为都毕竟是一个人用嘛
但是你像如果你几个人
在共用一个路线
比如说你在上网打游戏
那边你的室友在 bt
然后你就比较痛苦了
你没有办法去控制他电脑
去做一些事情
你唯一能做的就是在这个路由器上
去做一些流控啊
quality of service
就是服务质量的一些控制
但是你是并没有直接控制他的电脑的嘛
这个情况就可以类比为
如果大家都
就在同一台机上的时候
就大部分应用都自己搞这么一套 udp 的话
就大家可以说
就大家可以
其实可能会互相抢占资源的嘛
对
这好像你和你的邻居们
只有那么一个邮筒
然后你每天要自己很多邮筒
现在把邮筒塞满了
你邻居把信塞不进去了
对
我之前想起知乎上有一个人说
他们说什么
他嫌宿舍里面其他人打游戏太吵
然后他把一个网线
插在墙上的网线接口
就是他自己的那个位置上没有接电脑
没有接网线
然后他把网线连到床上
然后在床上把两网线的两端绑在一起
这样他主要用大拇脚趾去去踩一下
整个宿舍就断网了
effectively 让所有人都玩不了网游
然后可以时安心的睡觉
太机智了
这哥们竟然竟然还活下来
没有被室友砍死也是不容易
没有没有被发现啊
就没有被发现啊
室友太蠢了
好吧
如果如果遇到像我这种吹毛求疵的
因为去追根到底到底是哪个线
那里出了问题呢
就会发现是他干的
嗯
这是知识改变命运的活生生的例子
只有你懂这些呢
你就可以去玩弄别人
所以什么 knowledge is power
什么知识就是权利
对
就刚才这个核心问题点就是说
CCP 还并不是一个完全不好的东西
就是它提供有一些很基本的保证
就是说大家
这个资源分配是由系统层级来说的
然后系统不会说
特别偏向某一些软件而不而放弃另外一些软件
这样就是会均衡一点嘛
特别是在中国这种大环境下是吧
谁搞指不定哪个流氓软件
你都给你装上这种东西之后
你就你就很苦哈哈了
但是对是一个其实说白了
最终说到底还是一个权利的
谁说了算的问题就是西子
你相信你的系统是一个更加公平公开公正的一个参与者吗
还是说你说我觉得你为了追求某一个用户
某一个应用的体验
这个快好这个响应低
愿意放弃其他一些这个应用的这个响应速度还是怎么样
这里面其实是我觉得还有很多是要要权衡的
并不是一个看起来那么简单的纯技术的一个讨论
嗯没错
OK
呃接下来一条新闻是
嗯我非常喜欢乐天的就是
Google 呃在研发 Dart Language
呃用于开发 Android F
耶
为什么不是够
为什么不是够我抗议
应该还是权衡利弊的结果吧
我觉得够可能目前看来还是不太适合
因为我看了很多开发需要写很多界面的东西
我也不知道就就还是语法太还是非常弱小了
他不是弱小就是够太太金刚钻了
他他比较精干
他太小了
嗯不过这里可能要先解释一下 Dart 是个是一个什么类型的样子的语言
你需要解释吗
呃解释一下
我觉得并不是所有人都去关注这一块的
不知道就
哈哈哈
anyway 好
Dart 其实是就是 chrome 的 v 8 team 开发出来的一种语言
嗯
他们开发 Dart 的主要原因也就是因为 JavaScript 和 Java 一样就比较老嘛
JavaScript 也是 95 年二十一一晃二十年了
二十年这么老的一个 JavaScript 的语言
他们也希望就好像微软的像微软那个 TypeScript
也希望开发出一种东西来取它取而代之嘛
然后 Dart 就是这样一种呃 Google 希望它能够成为下一代浏览器语言的语言
然后 Dart 现在有两种执行方式
一种是直接编译成他自己的虚拟机的呃 IAL
另外一种方式是把 Dart 编译为 JavaScript
我记得当时是当时有过一个 meme 就是呃
Dart 写了一行 hello world
然后编译出来 JavaScript 好像有 8 K
哈哈哈哈
对
有什么有那个 overhead
对有一个非常比较严重的 overhead
就是如果你把它编译成呃 JavaScript 的话
它会变得非常用处
但是相信目前状况已经有大有比较大的改善了
嗯
然后 Dart 这种语言呢
呃
接下来即将被推广到 Android 应用开发上面
就是呃
之前我们不是提到过 Android 的 app 可以呃
直接用 C++来写那种比较 performance critical 的 app
比如说尤其是游戏
然后现在呢
呃 Google 决定说好你不写游戏的话
也可以采用 Java 之外的语言就是 Dart
呃
而且这个 Dart 最大的特一个一个一个优势就是或者他们的理念
他们的理想目标就是希望能够用 Dart 写出来的 app 都跑了出去
非常非常快
他们有个指标是 120 fps
哈哈
就是跑 60 fps 已经不足以满足了是吧
没错
就我们之前提到那个哎
不是我们之前是你们之前提到的那个 flipboard
呃
在看完之上实现的 app 好像也只有 60 fps
对对
因为你更快没有用
我们显示器只有刷 60 次每秒
对
然后他们说好
我们用 Dart 来写 120 fps 的 app
嗯
不过先浇个冷水啊
Dart 本来之前说是刚才也讲了
是本来是说在做进这个 chrome 就替代对
也不叫替代就是说和这个 Java script
所以一个并就是同时存在支持的官方支持的语言啊
但后来好像这事已经说不是了
就是说不进那个 Dart 语言不进这个浏览器了
都不进 chrome 至少啊
这是什么时候去
就就上个月吧
就最近也不是就今年的就最近一个月吧
嗯
就是就最近一两个月之内的事情就确认说啊
不会了就是就别想了
你别想在浏览器里面直接用 Dart
对就这个意思
所以将来 Java script 还是会继续主宰浏览器吗
嗯
没错
但他们现在的方向就有点变了
就是说其实想法是这样子
就是说我们不直接去取代这个 Java script
但是呢
我们推出一个就跟 mozilla 的思路有点像
就是他们推出一个
就是他们推出一个所谓精简版的这个 Java script 的子集
然后呢
就其他的这个语言你是可以就是说 transpire
就是编译的翻译编译成这个 Java script 的这个子集
然后这个子集是如何选定出来的
就这个子集能够能够有足够的这种一种 construct
是可以构建
就可以支持你上面的语言的那些基础的功能的
然后这个这个子集的 Java script 是可以
很好的被这个什么 just in time 的编译去优化的
这么一个子集
这样的话就等于是说
我们把这个 Java script 作为一个怎么说呢
类似于 C 或者类似于汇编的这么一个角色
Java script is new assembly language
for the web
没错
对前阵子的一个 hackerness
所以就其实这个跟现在我们这个新闻里面讲的
说 Dart 直接用于这个 Android 里面的 app 的编写
还是非常不一样
起码你说用 Dart 的网页版件能够比较畅快的方式
还是说先转成这个 JS 再说嘛
那现在这个这个就玩法就是完全不一样的一个过程
OK
然后 Dart on Android
它的名字不是叫 Dart on Android
而是留意外名叫 Sky
就有点莫名其妙啊
他为什么叫
这不光是莫名其妙啊
这个简直就是自讨苦吃啊
是啊你知道最近是前不上周吧
那个搜不到啊
对啊最大的搜不到搜不到就不说了
上周不是那个 Sky 被判
欧洲一个哪个哪个国家我忘了
被欧洲一个法院说判他那个商标侵权
那个 Sky 电视网络吗
理由是因为之前理由是前面都有一个 Sky
然后大家消费者可能会分不清楚
此 Sky 和那个 Sky 不是没有关系的
法国人里消费者都是傻逼呗
那是法国吗
哦 sorry
我不确定是法国的
但是这是是你在你们大欧洲的某一个这个法院判决结果
当时大家就觉得
德国是老干这种事情
就是你知道最开始 GooglemailGmail 想要进德国的时候
德国已经有一个叫什么啊 Gmail 之类的
那个我觉得可以理解啊
那个是可以注册商标的
你说这个 Sky 和 Sky 不就差的这十万八千里呢
欧洲诡异多
这也是什么见怪不怪了吧
我觉得那个什么在
在
我们稍后再以后再吐槽
我们就先说回这个这个什么 Dart 和 Android
NicknameSky
对这么一个东西
就它其实是一个
就它它至于 Java 有什么特别的优势吗
就是用于写这个 Android 应用有什么特别的好处
难道不写 Java 不是最大的优势吗
哈哈哈
黑的漂亮
嗯
但还是
其实我觉得只要你不写 Java 基本上就可以做到 Writeless do more
但是也可能会出现一个比 Java 更烂的语言嘛
当然概率比较小
Dart 显然不可能比 Java 更烂吧
还有什么语言能比 Java 更烂吗
哈哈哈
说的也是好吧
嗯
对啊
PHP 比 Java 更烂
这个我必须承认
他这个还是有一个这个 adoption 的问题啊
他之前那个去就撤掉 Dart 原生在 Chrome 浪游器里面支持的这么一个计划
我觉得可能最大的一个考虑还是说这个可能会造成这个用户群的割裂嘛
就是你本来一个浏览器这个写开发小组
你这种去考虑说怎么去优化 Java script 就好了
那吧多出了一个新语言
我还在考虑你这个新语言的模型就并不经济嘛
然后这个从这个用户的角度来讲其实也是挺有问题的
我跟所有其他浏览器开发都得使用 Java script
哎唯独给你这个 Chrome 开发
我再想想那个 Dart 是不是更好呢
就其实何必呢
就这样会导致就是说
呃保守型的这个用户还是会倾向于选择说一个成熟的
这个 Java script 的这种语言
还有成熟的一些技术来做这个开发
那就不会那么倾向于说用 Dart
这种没有经过所谓时间考验的新的语言来
基于做这种商业开发
我觉得这个是不太靠谱的
除非有一天 Chrome 的市场率可以达到 90%以上
啊
否则基本上还是不要想
I don't think that they will ever come
but
对
太现实
嗯哼
现在
现在那个呃
Chrome 也就 3%到 40%的市占率嘛
那中国现在就完全不行了
因为就是被封锁
就没办法下载
没办法更新嘛
就其实用户觉得这个流程和发现都是
肯定是走下坡路的
国外可能还行吧
对
嗯对
然后接下来呃
Win 10 搭载的或者说微软的下载论迹也很有可能会替微软抢回一部分奖赏的嗯这个其实今年这个我们现在马上要聊到的这个主题就是今天这个已经过了一段时间了
我们现在聊的比较晚
就是这个微软的 Build 2015 这个大会开发者大会
他们提到了一些东西
嗯
你你先说说你觉得印象比较深刻的那几个吧
你先看了哪些
呃其实我唯一关注的就是好像是微软的 2015 的这个大会啊
其实我唯一关注的就是 Hololens
哈哈哈
其他都没看
我不知道你就整个那个 Keynote 我只看了 Hololens 那一部分
然后就转头打游戏去
啊
呃
就是那个第一天的那个主题演讲
我还看了
除了这个讲 Azure 的中后半截之外
其他我都看了
他先先说那个会吧
那个那个主题演讲
他前面花了相当长时间讲那个 Azure 就是那个他们那个云服务
我觉得其实挺无聊的
就
就是很多人都要做这个后台开发嘛
你要讲那么多有什么用
对我觉得 Azure 有点就是 over 了
推的有点太过头了
不但这个也能够理解
毕竟那个谁 Santagia Nadella 是 Azure 部门头头这样过去的嘛
他可能在这个人员部署上可能会有点偏向性
但我我觉得那个安排是不太好的
起码作为一个主题演讲
就是太繁琐太多太多细节的东西
没有把消费者能够感知到的东西
通过点突出出来
当然你可以说这个我们这个 Build 会有不像那个 WDC
第一天主要是面向这个外媒体和消费者
我们这个 Build 就完全是针对开发者
那也可以但起码说从一个个人消费者来讲
还是说从媒体来讲
他现在这种方式就这么匆匆发布出来
好像感觉时候会有一点问题呢
我觉得 Build 不能真正的消费者或者真正的开发者或者是
真正开发者会有多少看 Build 呢
且不说真正消费者没有几个在看 Build 的
消费者我感觉就是微软还是有不少这个所谓铁杆粉丝的嘛
就是这个我不怀疑
就是说这个数量上怎么样
第二个说他们这么人到底有多关心 Ayer
值得讲两讲半个小时
然后换三个人这种方式
我觉得也不一定对
我是可以理解微软非常迫切的想要抢回服务器端的
嗯
市场份额的决心
但是我觉得这样一个开发者大会上花这么长的篇幅来介绍这样一个产品有点偶尔
嗯
但 Anyway
虽然 B 公司也正在试图跟 Azure
之前反正开了很多天的会
当然我们要参与
想要把公司的产品做进 Azure 内容里面
成为他的一个服务
哈哈哈
但我觉得还是离
觉得还是离我很远
嗯
就是 Build 这个 Keynote 上还展示了一些其他的东西
另外一个重头戏就是这个 Windows 10 了
反正起码从 Demo 角度来看还是蛮激动人心的
然后上次我们请小姐姐来讲
就她也说这个就确实 Win 10 还是不错的
虽然现在开发测试版可能不是太稳定
但是啊
起码从设计上来讲
观感来讲我们看的还是挺好的这么一个过程
但有 Win 10 有一个特点
Win 10 还是继续延续了这个微软
有非常非常多的版本的这个特点
哈哈哈
对
Win 10 将在 190 个国家发售
然后有 111 种语
嗯
然后接下来我可以大概大概说一下 Windows 10 的版本
首先 Windows 10 有 Home 版
就是最普通的大家各自的版本
最普通的消费者会买的版本
还有 Windows 10 Mobile 版本
跑在 Mobile 的地板上
Windows 10 Pro 版本
是 Home 版本
加上一些可能小的 small business 或者是开发者会需要的一些特性
然后有 Windows 10 Enterprise 版本
然后有 Windows 10 Education 版本
然后还有 Windows 10 Mobile Enterprise 版本
这是什么东西
哈哈哈
嗯哼
为什么会有一个 Mobile Enterprise 版本
这是
哎
就是戏份市场
拿来干嘛的
戏份市场吧
其实挺挺鼓励的
对
然后最后还有一个 Windows 10 IoT Core 版本
就是 Internet of Things Core 版本
啊
那个挺有意思的
那个其实可以先简单说一下
就是说那个的主要就是 IoT 是指这个 Internet of Things
就是物联网
它那个什么意思呢
其实是非常小的设备
因为物联网里面最
最要紧的一个基础设施就是各种各样的传感器
各种各样的那种小外设嘛
那这小外设通常的这个
就是他们的一个共性就是说
价格便宜成本低
但结果就是说
这个处理器很弱
然后可能还没有还有这个耗电的这个要就是功耗有要求
不能超过多少
对导致他们那个整个就是一个比较弱小的一个一个机器
然后你要在那么弱小的一个机器上运行一个 Windows 系统
这想就就没有没有精简过的 Windows 系统
这显然是
听起来非常疯狂
对比较疯狂的一件事情
也不太合适
因为那些东西很多都没有屏幕
对吧
那么你这个系统加载那些什么显示
图标
就是故意对它都是完全没有意义的
对啊
你连个蓝屏都看不到
何必呢
所以说为了把这个 Windows 能够塞进那么小的
那么性能差的机器里面
当然同时也为了说简化这个结构
他们就出了这么一个 Windows 式的
这种所谓 IOT 版本
就简单的说就是把这个 Windows 的这个内核拿出来
跟 Linux 一样
然后再精简一下
把这个内核
加上一些比较简单的周边的工具
装到那些小小的这个 IOT 的这种
就是物联网的设备里面去
就可以实现说
哪怕我这个处理是弱小
我好歹也能跑一个 Windows 啊
但虽然是精简吧
对虽然这个念头在目前来看是比较奇怪
因为目前的 IOT 的这些既有产品的开发者
基本上全都采用 Linux 的各种形式的 Linux
被裁减过了
甚至 FreeBSD 之类的
所以就是用了这个 Linux 的这个东西来来来做它的操作
对但是这个 Windows 10
Windows 10 IOT core 版本
应该就是为了要抢占这一部分市场
嗯
所以它有一个所谓的什么是一个什么 Uphill battle
就是上山打仗
就是很难了
因为你现在市场上有这么一个免费
而且可以更加容易定制化
然后市场规模又非常大的
这么一个开源的产品
那你可能选那个
你可能选一个币源自己搞的
看是要来得起码快要好
也不一定
我觉得也许 Windows 10 它固然要打上山
它固然要打上山仗
但是你必须承认
这它面对的敌人并没有团结起来对付它
然后而且它有一个优势
就是如果你所有的产品都统一使用 Windows 10 IOT
core 这个版本的操修的话
那不管是管理还是
和其他的同样使用同一平台的产品交流
可能会更方便一点
而且我觉得以微软的支持
微软的技术能力做技术支持是会比较好
而且同时给你养活一大批顾问公司
就 Windows 10 之后
我们这个上面就是目前能
马上能用的还有一个挺好玩的东西
叫做 Visual Studio Code
对
就之前我们在 IT 功能和
Logit 大概就是提及了一下
但是并没有展开
因为觉得那个并不适合在那个节目讲
那这边就是我们这个编辑器是我们关注
编辑器还有什么键盘
这些电脑外设也是我们关注的重点
我不知道你有用 Visual Studio Code 这款编辑器没
有啊
就当时看到新闻就立刻下载试用了一下
就感觉还是挺蒙太奇的
就是你在 OS X 里面
在网站上面下载
从微软的网站上下载的一个东西
然后这个东西的结尾居然不是 MSI 或者是 EXE
它应该也是一个
这不重要
反正我把 Visual Studio 的图标拖进 application 文件夹的时候
感觉还是非常蒙太奇的
然后点了点还能跑
反正这是哪个世界的
点了点还能跑
非常 thrilling
怎么说呢
它还是一个
虽然挂了 Visual Studio 的名字
但它本质上还只是一个编辑器而已
对它是一个所谓的 editor
对它并不是一个
它并不是一个 editing environment
对就是这两个 1 是不一样的
一个是 editor 的 1
那个是 idee
那个 1 是指的 environment
就是机身开发环境
所以他们在定义上还是区别蛮大
这个是一个简单的写代码
可能会加上什么开发
调试项目管理
这些大大功能在里面一起的
对吧
对
然后 Visual Studio Code 的编辑器
它是基于这个叫做 Electron 的项目做的
Electron 简单来讲它就是用 node
或者说我们现在新版
它叫这个基于 io.js 这么一个引擎
加上这个 webkit
或者说 Chromium 这一套网页展示的东西
然后整个呈现出来的
跟你这个看起来是一个原生应用
但其实那里面所有的技术都是来自于 web 的
对其实是个浏览器
这是很
就如果你没有用过的话
可能是个比较神奇的一点
但其实这样的浏览
这样的编辑器此前已经有过很多例子了
比如说 Github 的 Atom
Github 的 Atom 也是基于 Electron
甚至说
Electron 之前叫什么来着
其实想不起来了
但之前它叫的名字跟 Atom 有点关系
Atom 是原子
所以它叫电子
它是组成
它一开始就是为了 Atom 而开发的
然后另外一个叫 Brackets 的编辑器也是类似的
基于 Chrome 和 Bracket 应该是 nodejs
做出来的一个编辑器
然后我觉得我适用 Virals Studio Code 最大的
惊讶之处是
它并不仅仅是把 Electron 换了一个
就是加了一个皮肤
然后加了什么 Intelligence
对它是有定制很多东西的
其实的功能
它可以 debug
我觉得这个是最让我 impress 的一件事情
就是你写了一个程序
你可以在 Virals Studio Code 里面调试
其实这就已经让它成了一个
达到一个叫什么编辑器以上 ID 位满的这么一个状态
大部分时候其他的编辑器都不会提供
呃
圆的码级别的调试功能
你最多最多能做的就是把那个 console 的输入输出
集成到你这个编辑器的一个一个子窗口里面
然后你在这个编辑器的子窗口里面做
比如说
呃
pydb 或者是 pydb 的这个呃 debug 功能
但是 Virals Studio Code 就把你呃我们最常用的那一批什么
单步之行啊
跳过啊
断点之类的全都集成在了这个编辑器里面
然后你在跑的时候可以用编辑器来 debug
我觉得这个是比较了不起的一件事情
OK
嗯
对其实我是要坦白一下
因为最近也比较忙
也没怎么用这个编辑器
所以没有太多的
深刻的感受
反正就是当时看第一眼就感觉演员还不错
嗯不知道你有用它做一些什么实际的事情吗
我最近我也挺忙
打开看看玩玩
但是我最近也挺忙
但是呃我在公司也装了
就是它在 Linux 上跑的效果也挺好
啊对他忘了说他是一个跨平台的啊
对对对这是他最重要的一点
就是他试图用呃这显示飞转的狼子野心吧
就想要用用这个东西来呃让各个平台开发者都可以呃
你错
对手手手先是为微软开发的东西
为你提供一个比较好的工具呢
你可以在闲暇之余给微软开发点东西
这是他们的目的
然后对然后从呃网上的反应来看
大家还是比较怎么说
我觉得大部分人都是叫好的吧
就呃他们官方在 5 月 13 日就是呃录音的前一天也贴了一个 blog
就说
呃他们收到了反响的好评如潮
呃他们在推特上有一个扣的账号
然后这个账号在现在已经有了 14.3 k 的 follow
然后高了一对他们闷声的 4.8 k 次
呃太恐怖了
对啊这他们那呃再过了一周多一点吧
就已经嗯对然后 virus 的 code 的右下角有一个小笑脸
如果你点一下的话
你可以呃跟他们回报一个 bug 或者是说哎你们做的好
就是有一个笑脸有一个哭脸
呃如果你点哭脸的话
就可以写一个 bug
如果你点笑脸的话
就是说哎呦夸你们写的好
然后他们目前为止收到了 6000 个 send smile
就是有至少有 6000 个 smile
那个功能叫做 send smile
然后他们收到了 6000 个
但是他们没有收到 6000 个 smile
但是他们没有透露说收到了多少个呃 send not smile
send crying
但 6000 个至少有 8000 个对不止吧 6 万个
哈哈又黑人家
没有没有很因为这个功能就是这个编辑器的功能
他版本号是 0.7 吧
没记错的话
就编辑器的功能还是缺很多的
比如说嗯我记得呃有人说在里面输入中文有问题
就中文输中中文输入法在 code 里面是不能工作的
但是我有点怀疑就是会有点奇怪
就是你在一个编辑代码编辑器里面输入中文干嘛
嗯哦对提示有些那个写那个注释会用中文写吧
嗯注释用中文就挺二的
不过但是国内很多的那个英文写不好
那就用中文写了
国内我觉得这个还是蛮蛮常见的
就在外面就只能写拼音更看得更痛苦啊
这让我想起了之前说什么 kd 有一次版本更新是呃
从现在开始代码库里面终于没有德语了
有那种类似的感觉
哈哈哈哈这个也是黑的漂亮
呀然后呃在 user voice 就是一个 feature request 的网站上面
他们已经收到了 660 个 feature request
嗯然后有呃
他们有一个所谓的 insiders program
就是让你可以更快的获得新的版本
或者是更快的得到新的呃新闻更新的这么一个 program
他们在呃短时间内已经收到 1300 个呃用户的注册
然后在 stack overflow 上也已经有了和 code 相关的 195 个问题
啊所有这些都是在仅仅一周多年的时间里面出现的
所以反响还是很重要的
还是不错的
对
ok
好
那个关于那个 vichu studio code
我们就差不多聊到这儿
然后之后我们如果能够用它写什么东西的话
再来跟大家回报
对对
他的毕竟现在还是一个相对比较粗浅的认识
然后呃还是需要长期的使用才有结果
但是我觉得短期内应该不会发生这件事情
就不着急
慢慢等吧
不管怎么说
就是这些厂商们能够开发跨平台
是很重要的
因为他们的开发工具对程序来说其实是一个解放
就是你可以选择自己喜欢的开发平台
用自己喜欢的开发语言
呃开发自己喜欢的东西
就比如说呃之前我一直说 cshap 是我最喜欢的语言
但是呃在 mac 上面就没有机缘去开发 cshap 的工具
呃开发 cshap 的程序
因为根本没有工具
而现在呃巴尔默的中世纪黑暗的中世纪过了之后
这样的机会似乎开始出现在眼前了
我觉得这无论如何是一件好事
然后反过来其实也是一样的
就是这一次
build 最受欢迎的 session 之一就是用 window 呃用 vizual studio 2005 编译 object c 程序
就是如果你是一个呃想要给 iphone 开发程序的人
然后你只有 iphone 和 windows 电脑
那从 window 呃从 vizual studio 2005
从 2015 开始你也可以用 vizual studio 给 iphone 开发程序了
这也是一件嗯
就是反过来也是一件很好事嘛
我我还没用过那个东西
但我现在也我也不做这个移动开发不知道
但是如果说因为因为大家对那个 viz studio 的评价是不错的嘛
然后 xcode 就是属于那个好看
但是可能不是那么好用的时候
到时候最最 ironic 最讽刺的就是
你在为 iOS 开发最好的体验是用 window
vizual studio 这个就搞笑了
这很有可能是真的
就好像呃
intelligent 的那个厂商 jetbrains 出了一个 object c 的编译器叫
叫什么我已经忘了
但呃
就是 object code 之类的
呃那个东西用起来就已经比 xcode 要要舒服很多了
但是呃
他一直没有
推广起来吧
但很大一个原因是他试图在 os 10 上和 xcode 的争锋
这还是比较吃亏的
但是像 vizual studio 2015 他目前还是只有 windows 版本
呃基本上你在 windows 上开发 xcode 的程序
开发 object c 的程序
至迄只有呃之前只有呃那个那个工具叫什么
x 开头呢
叫呃
呃应该是叫 zamarine
没念
没错了
ok 那样一个工具
然后现在还是可以在呃 vizual studio 2015 里面做这件事情
所以我觉得可能这样会无形中给很多 iOS 开发者呃 wanna be
呃开呃打开这扇大门
至少不用买 mac 了对吧
对而且至少不用忍受 xcode 不是有句
哎等等等等他那个只能编译
他能提交吗
不能提交吧
你你提交到那个 app store 还是得通过 xcode 的在做对吧
呃
如果他能编译出一个 ipa 来就可以啊
因为
提交 app 这件事情不是可以在网页上做的
啊我记得是可以啊
就是并不一定要在 xcode 里面验证
然后通过 xcode 的那个 archive 管理器提交
嗯好那如果如果真的这样了
我觉得可能很可能这个什么苹果的律师就要给未来律师寄这个文件了
或者苹果会使会议耍一些小手段让呃
用不了用户只能通过 xcode 来提交程序
但我觉得这样太二了吧
何必呢这不是
哎呀
不过这个我觉得还是有一定的意义啊
因为这样他 mac 的销量就会受到很大影响
你现在知道很多这种创业团队吗
他就纯粹是为了要开发这个啊 mac 或者是 iphone 的应用
他才给这个开发就才招聘使用的嘛
然后就如果说这一块这块都完全没必要
他们就完全可以用 windows 就是 vizio studio 去搞定了
那就甚至连 mac 都不需要买了
你要按照乔布斯那个德行肯定是不会东西这种事情发生的
我觉得说的也对
然后呃当然 windows 呃 windows 用呃 vizio studio 用户还有另外一个选择
就是用 c shop 开发跨平台的移动 app
就是你用 c shop 写一个移动 app
他可以自动被编译出来
然后把这个移动 app 转移成呃 iphoneandroid 和 windowsphone 的程序
这个也是就等于是你
如果你不是说只希望在 windows 上为 iphone 开发程序的话
你甚至可以或者说也许更多的人会选择使用 c shop 来开发跨平台的程序
然后让呃 vizio studio 去操心把 c shop 转移成呃平台对应的目标源
这点这这这点苦差事
呃对有一个 session 就是这样的
当然我没看完
但是一开始一开头基本上那个演示员就呃试图呃运行一个 demo
这个 demo 编译之后可以同时跑在 windowsphoneiphone 和安装上
然后他是用 c shop 写的
然后这一次 microsoft build 上面还展示了新的 direct directive x 12
就是嗯这可能也是一个比较重要的事情吧
就是因为至少我不知道你至少我
我一直心心念念想要传一台 windows 机器
就是因为好多游戏是只能在 windows 上跑的
然后嗯微软也是延续的这个优良传统吧
就是一定要向大家展示 windows 是一个多么适合做游戏的平台
呃尤其是 windows 这一套 3 d 呃 3 d 库吧 3 d 图形库 direct x 12
然后他不是请到了呃 square 埃尼克斯呃展示了这个图形库吧
呃展示了这个图形库呃 x 12 然后他不是请到了呃 square 埃尼克斯呃展示了这个图形库吧
呃展示了这个图形库呃 x 12
쪽에在 sought which
然后他展示了一个一开始 我以为是一段 cg
然后嗯嗯呃他把那个反正场景就是一个女人趴在电视上在哭
然后我就想 这我怎么看的
然后呃播回来之后 他说大家以为刚才这是 cg 嘛
其实刚才这是游戏画面
然后我就惊呆了
因为那个
就是实景不是预先宣传好的录像
跟 CG 一模一样
但是他播到一半的时候
他说好
现在我要把它转成 manual 模式
然后整个场景就停下来了
然后他开始移动镜头
我觉得那一刹那
真的是挺震撼的
就你眼前看到的一个像
有点像什么的
有点那个惊喜程度
非常接近之前的
最终幻想的那个电影版
我不知道你看过没有
就是非常
我知道
因为他要渲染那个长头发
那个是很困难的
然后他开始转镜头的时候
你会发现这个里面
所有的场景都可以实时渲染成
非常接近于现在的
最顶级的 CG 的程度
然后包括每根头发
都是用多边形
每一根头发
就是这个人物头上
可能有几千根头发
三千反档丝
每一根头发
都是用那个多边形渲染而成
然后光的效果
照在上面非常非常好
然后他宣称说现在的效果
performance 应该是
DirectX 11 的 6 到 10 倍
所以还是相当可观的一个提升
就就就其实最主要的原因就是说
就这么理解
就是他的这个 overhead 少了嘛
就更加接近于硬件本身能够提供的性能
对
这个其实是一个挺重要的
就几个厂商都在做同样的事情
首先
可能比较早的是那个
就起码概念上他先做这个就是苹果那个叫什么
Metal
Metal 吧
对 Metal 主要是贴近移动端的
对但他这个只有 Metal 只有
对 Metal 现在好像只有在 iOS 上才有的
然后后来是那个 AMD 出了一个叫什么
叫
名字我一下想不起来了
因为但是他们也在做类似的事情
就是说
呃
就怎么样能够更好的暴露出这个这个显卡原生的这个硬件的性能
然后减少中间的这个增加的额外的负担
是 Mental 吧
还是
你说啊对那个 MD 那叫 Mental
对对对 Mental 就挺像的
就一个 Metal
对 Metal
闭闷的也是
对
对没错没错
呃
然后但毕竟就微软这个他做这个还是有优势的
因为之前有很多有想上还是走这个什么 DirectX 这条线的
对
那么他自己自己做一个升级版可能还是有很多会非常常会就跟进
然后这样在发行上会有好处嘛
但是我不太清楚啊
现在这个 DirectX 和这个 OpenGL 他们之间的这个这个有谁比谁领先很明显吗
有这种样的区别吗
呃
我看到的说法是如果你不想让自己的脑袋爆掉的话
就选择 DX
DirectX 比较好
就从一个开发者的角度来看
如果你不打算支持多平台
然后你又想要
选择比较好的文档
那选择 DX 是比较好
嗯
就是体开发体验上是 DirectX 这个系列更好
因为毕竟是单一这个呃
就比较新了
而且是说历史包袱相对较少
OpenGL 的我看他们说这个主要的问题就是讲呃
因为这个历史包袱比较沉重
各种各种各种那种呃
就是几套 API 都是在同一个版本里面存在
没有说这 Deprecate 的这种情况
那导致就开发者看完
那就很辛苦啊
你说
你明明可以用一个更好的方式实现了
但是你可能就是没翻到那一页
因为实在太长了
你看了一个比较原始或者落后的方案来实现
那可能对性能也不好啊
这个呃
你的开发难度也大了
当然了
最好处就是说你可以在多个平台运行嘛
你现在可以比较就不需要怎么太改
就可以兼容多个这个呃
这个这个叫什么呃
平台的类型也好
对吧
游戏手机端的也是我是有问就这样的
那个还是一个什么 yes 啊
然后这个桌面端也有各种的不同机型
好像那个什么就是 ps 4 和 xbox 啊
都是可以支持这种吧
你说对啊
还是还是还是那个欧文就要没错
对是差不多差不多是这个意思
对所以就是啊
开发者是要取舍一下的
你是要要市场呢
要体验呢
还是怎么怎么的
没错
对
然后当然我印象里面之前有过一个呃
就是应该是 n 厂的那个 NVIDIA 厂商的开发者
在一个论坛上面写了一篇非常长的倒苦水的帖子
就说那些用 DX 的人全都不知道怎么样正确的使用 API
然后有些 blockbuster 级别的那个呃大作都非常非常的蠢
就是
没有没有以合适的方式来使用 API 使得游戏的那个性能非常非常的弱
然后最后有玩家会怪到那个显卡头上说这个显卡的功能那个不够不够不够强健什么的
然后他们对对对他们说他们 literally 每一代的那个 driver
呃你你你你如果你好奇过呢
一个 driver 要下个三五百张
那是在下什么
其实里面都是给每个游戏的补丁
就是
检测到说原来你是在运行这个游戏好
这个游戏里面有这个部分写的非常个蠢
那他每当运行到这部分的时候
我们就切换成我们所谓他提供的正确的比较好的这个 API 调用了
然后整个游戏的 performance 立刻就上去了
啊
这个显卡厂商也是不容易过的
挺惨
我这也是就说什么
像苹果这种啊
软硬合一的厂商他就有好处啊
就有好处啊
对
那我卖卖头
我出了就出了
我开发者我一个大没讲
我这个这个很爽啊
应该我给你搞得搞搞好
你再用这个体验就是不错的
当然可能问的是做不到那个微软做不到那么好
但是在突然求其次吧
我起码 API 我可以同意
OK 听比较好的
至于后面这个跟意见底层打交道怎么去折腾
反正我把这个脏活累活干了吧
你们上面爽就好了
但是前天就是你们得接着用我这个 prateri 的系统
对
所以嗯
如果人两个巨头能够取长补短就好
但是现实总是不那么美好的
对啊
所以不指望他们这次还发布了那个也不叫发布
就算是一个名字吧
就是那个传说中的取代 IE 的浏览器
有 prateri
spartan
这个呃斯巴坦斯巴达
spartan 就是那个古希腊的城邦吗
斯巴达
达人吗
对对对对对这个你有看吗
这样我在那个那个什么那个爱提供的那边大概聊了下
但是也是因为没有用到吗
也不知道到底是个什么样的
你说看是什么意思
看这个就是有你有他应该有那个你你有用他的 beta 版本吗
没有我只看了一个他的展示 demo
OK 我觉得我印象最深的就是爱只做的非常漂亮
呃漂亮是指哪具体指哪些方面
就是他
把整个 UI 的呃不仅仅是扁平化
而且他把 UI 呃去 UI 化
就是你看不到非常明显的比如一个按钮
然后这个按钮基本上就只有一个一像素能宽的一个边缘
然后其他所有东西都是这个网页的预览图或者比如说你你呃他那个浏览器上面有一排 type
吗
然后你把鼠标挪到每个 type 上面就会立刻下面出现一个 drop
dropdown
然后这个 dropdown 里面就是这个页面目前正在显示的东西的一个小预览图
呃
或者
要按一个按钮的话
这个按钮基本上也是大部分地方都是图片或者是你需要看的东西而不是一个按钮本身
就 edge to edge 吧
我觉得他可能也是跟这个名字来的嘛
就所有的东西都是呃啊所有东西都是内容
然后他是这个内容的 edge 其实有点跟 chrome 有点异曲同工之妙
但他叫的更直白一些
一个是框
一个是边线
而且是边框
对他的暗域就是你所要看到的一切内容呃都让你看到就是你尽可能多去看到内容
而我只是作为这个内容外面的那一像素的白边而已
嗯
对
哎
这个我对我对他
理解命名的理解还可能还没想到这一层没有你把他理解为 blood edge 是吧
leading edge
因为他那个他用那个 i 1 他不是各种间谣模式吗
对啊
然后他那个最新的模式就是叫做 edge mode
ok
然后他不是承诺说这个有点奇叫一直就是啊
永远处在时代最前缘
所以就是 edge 没错啊
对对对对对
然后我我是我是这么理解他这个命名的这个来来历的啊
但那你说这么也可能也确实也是
这个挺有是挺有这个什么说服力的一个一个一个讲法
嗯
但我觉得可能 edge 最有就最对开发者最有意义的一点是他不再支持那个 active x 那个空间
他终于甩掉这个毒瘤吗
对甩掉一个历史重大的包袱
然后就如果这个流行起来
我们就可以看到国内那些愚蠢的
往银厂商也好
这个银行
对吧
这种想要再装一个什么狗屁的空间这种事情
对
那我弄啊
我觉得
啊
政府什么事情都干得出来
很难说
也许政府会说啊
你不是帅
Xx 不要进中国市场
你能你能把他怎么地
搞得跟韩国一样
就我觉得其实你说如果好
现在 google 没办
然后
嗯
苹果是反正苹果苹果不在意苹果是做硬件
那如果 mercrosoft 也被办了的话呢
中国人用什么
哈哈哈
对是一个在大推 20 年
你当然可以你当然可以说这种情况出现的可能性微红其微
但是
参争就是在理论上有可能说微软骨子这么软的一个公司是吧
对
哎呀
edge 还有一个比较好玩的
他支持那个 crime
和 firefox 的那些扩展
对
这也是比较独立的一个一个招数
我觉得
但是我觉得这个做起来不算太难
因为大家那个扩展也是就是有一个 javascript 加那个 html
要去买我无写的嘛
一般是这样
他这个人支持我就可能知识上也并不是特别复杂
但是意义还是蛮大的
就跟其实他们标的这次上面我们可能自己不会单独讲啊
就是嗯
他那个 windows 十上不是可以不是 windows
就 windows 十在
windows 是 phone 上的版本
他不是可以原本有没有原神就是可以兼容运行安卓应用吗
嗯
然后可以也可以兼容运行这个 ls 应用吗
所以这个有点这个啊
异曲同工的意思
因为很多人像说那种 firefox 的重度用户他为什么离不开
但除了一个精神理念上他支持这个开源免费的这种独立的浏览器之外哈
可能很多一个因素就是有很多人装了这种各种各样的小插件
然后在这个对于他们来说
这插件不管是他们工作也好
生活也好
都是属于那种必不可少的工具
然后啊
你这个因为 IE 是没什么插件的
IE 的插件都是什么流氓厂商装的流氓流氓软件
用户自己装的插件是相对比较少的
当然他说他能够啊
这次把这个东西集成进来能够做一些
我觉得还是挺不错的
就是能够争取市场定位的一个做法
对当然具体能不能成功还是要看细节了
就是他这个策略最大的问题就是你必须把细节做好
如果你说啊
所有这些插件能跑是能跑
可是要么特别卡
要么有些功能用不了
那我觉得还是还是会迫使很多人说哎呦
我这个东西是 mission critical
你跑不好的话呢
我宁可不用我还是用回去
可是我反正也不损失什么不是就然后反过来在 windows 上面跑那个 iphone
安装的应用其实也是这样
如果说你这个应用能在 windows 上面跑
但是用起来怎么用
怎么用怎么用怎么觉得别扭
我觉得还是一个很大的问题
我觉得可能还是对
我觉得这个问题可能比那个在 windows 时的 windows
方向跑安卓和 lc 用就要简单得多
因为那个毕竟上你是要做一些非常麻烦的事情
你要 ap 你要提供建议的 api
你要考虑说那个万一他用了这个什么那个平台
独私有的 api 或者独特的 api 你怎么去兼容
你要去折腾
还有稳定性啊
你都是很难保证的
因为你你没有这个
你没有这个跑的应用的源代码嘛
你只有一个二进制的字节码
或者是像 iOS 你甚至连那个字节码都没有
你得等他重新编译一个
但是像这个浏览器里面
大家都是解析这个 javascript
我觉得是一个相对来说比较好
做好的一个一个一个技术
就是说你看现在那个 i 1111 吧
它里面的那些这个 javascript 的解析的引擎就性能也是不错的
这现在我一解就是做一些兼容性的考量嘛
对
然后我觉得以微软的这么庞大的团队
这么庞大的这个研发实力
然后只要他给他们足够的决心
是吧
那么按小姐姐的话来说
只要 pm 的压力足够大
因为他们应该还是能够做得出来的
那个应该还是还可以
只要把不能剩的那一批 pm 开掉就可以做好
哈哈哈
没错
就这个我觉得还是对
我觉得他们还是有一比较乐
比比较乐观的态度吧
对对
当然啊
我能想到的一个问题就是
至少在就某些插件
呃 chrome 和 firefox 都有
但是有时候有些插件在 firefox 上面能做到的事情
在 chrome 上面是做不到的
比如说有一个呃
用 vim 的 keybinding 来操作浏览器的插件
我记得他说他在 firefox 上面能够做到一些事情
在 chrome 上做不到的原因是 chrome 的沙盒限制更强一点
严格啊
对
而且 chrome 没有把浏览器本身的一些操作暴露给 javascript
api 就是你可以操作页面上的内容
你可以去访问页面上的内容
但是不能访问浏览器本身的一些功能
比如说关闭或者是切换 type 之类的
嗯哼
但他那个也不行嘛
因为他那个不是他那个是多进程模型啊
然后他发现这些东西是浏览器的主控进程和页面的那个进程是就是和那个包括连那个扩展的进程都是完全的进程嘛
连那个扩展的进程都是完全独立的
这样的话应该是没有权限解决这个问题
但可能想想就是说应该也有
但是不一定马上就能做出来
甚至都不在路线图上
这个就比较惨
就是很有可能
所以不带也发现前面那个东西也没正式发布嘛
也不太清楚到底是一个什么样的状况
大家如果有兴趣可以去装个他有一个所谓的这帮 ring 各种各样的圈圈
就是呃就是什么什么 early adopter ring 啊这种乱七八糟的
如果你有兴趣去给声音加了一些什么早期的设计啊什么什么的
早期的那种发布的环发布的圈圈
你可以找到拿到他们最新的 build 出来的版本
然后可以装上去试一下啊
反正也是真当小白说哎呀说的是这个传一台 windows 机器这件事情应该提上日程
hello nice
反正其实从概念和产品来讲
跟这次就比较就比较的上面的演示和上一次差不太多
但这是我感觉呃
这个完成度
要高一些就是这个这个 demo 的完成度要高
对这个事情毕竟还是没有碰到产品嘛
所以还行
然后他们事后去又去试了一下
发现还是跟上一代上一次发布的时候的也是他们也是找了一对媒体人去试嘛
这次他们等于是让开发者去试了啊
感觉看了一圈评论下来的感觉就是说
还是有比较多问题的
但是还是有进步起码什么微型化这个但是做到了
他们现在是不需要插任何线就头上淡淡的一头
写就可以直接用了
这个还是不错的
这比那个什么奥克拉斯瑞夫那些要接个什么线到台式机上还是要好很多的
但其他的还像有些也有恶化的情况
比如说说的那个可是脚变窄了嘛
可能也是根据要考虑什么呃计算能力和电力供应这种的这种限制的情况下做出了一个什么不得不选的一个一个 trade off
但是哎
这东西怎么说
没有看到是很难去评价他的嘛
而且
我们我们现在外面看到的什么光那个什么呃他那个展示觉得啊挺惊艳的
但是带起来怎么样回事
还是带了才带了才知道
可能我觉得并没有他展示的那么好
这是什么微软的一贯的毛病嘛
就是饼哦画的看起来比吃起来好
这个就是一个挺大的问题
这怎么说呢
就会导致一个做 overpromise underdeliver 就是承诺过多实现太少
这个这个到时候会有问题
就是有落差嘛
中途拿到的时候会落差
对所以我觉得是很好的一个方式
还说把这个这个你这个 tab demo 的啊你你你还不能够达到的这些东西是要要收敛一点
就是说不要把这个饼画的太美好
而实际上你可能做不出那么那么好吃的饼
这个就比较这是一个比较考验
对呃什么团队的就是什么克制力的时候了
但是你知道啊
这个微软从来不是一个有克制的公司
所以他们需要引入一个新的 CEO 叫啊 chiefuserexpectationoffice
就是专门来 manage 这个 customerexpect expectation
该保密的保密
该 hold 住的 hold 住嘛
对
不过来看你怎么说
可能他们现在也是说这个 expectation 已经已经就可能对我们来说
很多人都已经不指望他什么了
对吧
所以也也不说不定他说就是要达到这个效果
又是要让你他对他多指望一点
对吧
这个也也说不准他这么想
但是我目前为止还是就那个那个那个就这样的爱临工作也讲过这个说法嘛
就是说啊不错的产品不错的爱这个 idea 呃实现还是有点担忧的嗯
这问你个问题
如果 hollow lens 和呃 oculuslift
摆在里面去吧
那你会选 rift 摆在你面前
你会选 rift 摆在你面前
你会选哪一个只能选一个的话
只能选一个啊哎哟这个还蛮难的
我很难嘛
你想想一个是一个是虚拟现实一个是增强现实
我觉得从这个这个嗯酷和好玩这个点出发的话
可能还是那个 hollow lens 会比较好
而且其实从就现在从他们那个 hollow lens 这个二二次发布的展示的效果和这个这个这个展示的效果呢
这个展示的效果和这个这个展示的效果呢
就是机器的情况
这样相比于那个 oculus lift 在展示的那个什么三代工程机的情况来讲
我觉得吧还是 hollow lens 的好一点
对 OK
有意思
你你会怎么选
我应该会选 oculus lift
我觉得为什么
因为可以打游戏
哈哈哈
非常这这个 vr 那个什么 hollow lens 不也可以玩游戏吗
他不是展示的那个叫什么 minecraft 吗
对
但我觉得这个问题在于 minecraft 的游戏的呃他他不是一个或者说他故意把 minecraft 呃改变成了一个可以叠加在现实世界层面上游戏
其实我就是我嗯嗯呃仔细的想过这个问题
就是呃我在想说呃两种技术分别适用于什么样的游戏场景啊假如说你要打 doom
画面就会垮了
如果是你想打 whatsapp
那你就加了一个游戏场景啊
或者 Quake 这样一个完全虚模拟出来
异界环境的游戏
那毫无疑问是 Oculus Rift 会比较好
因为它会帮你把现实隔绝起来
你所要做到的就是进入一个隔绝现实的环境里面
去杀一些根本不存在的怪物
或者是比如说你要做一个打猎游戏
你显然会希望自己能够认为自己身处在一个丛林里面
而不是你自己家里
但是反过来像 Holland 这样的 AR 技术
那就比较适合于做一些比如桌游
我曾经饰演过
就比如说我和我女朋友一人带一个
然后在盯着桌子
就是流行传说嘛
对
盯着面前的桌子就可以打大风
就可以看到什么孙小美跑到哪去
但其实桌子什么也没有
这不是很
但是有点奇怪
但难道不是很好吗
是不是比较适合这样的东西
我就是想那个卢氏传说就可以直接把那个拍
对没错
卢氏传说就直接显示在你面前
或者最合适的其实是战锤
就是 Wahama 这个系列
你不是可以给自己的模型
自己粘模型
然后给自己的模型涂色
然后用什么两脚器皮尺
来量两个模型之间的距离
然后制骰子
然后把你的战车推进
然后说我的战车把你的兽人轰掉了
然后你把你的兽人都捉在那拿下去
所有这些桌游
其实全都可以用 Holland 来实现
就效果应该会非常好玩
我觉得
但如果要我选的话
我厉害
我觉得我还是会选
会希望玩那种
就是比较强调进入式体验的
对
就让你忘掉从那个真实世界的种种限制
直接进入这种虚拟世界的
完全不同的一个环境
就是去逃离
对
我觉得我可能还是会选择 Oklahoma
OK
这挺有意思
当然理想情况还是全主机制吧
反正我觉得 Holland
还是一个很好的选择
还是一个比较 promising
但是不像对我来说
不像 Oculus Rift 那样
会想要在第一出的上市的第一时间就去买的一个东西
Oculus Rift 应该是明年年初就要上市的
对
刚才你说这个是什么好消息
好消息
你这个是有确定的时间购买的
对
那个什么 Holland 还不知道猴年马月什么时候能上
至少明年 Q 1 应该就可以戴上 Oculus Rift
你预着三年马月的时候就能上了
反正你预着 3 月 31 号
至少有 Oculus Rift 可以买了
至少
对
然后我觉得现在最大的一个问题就是
PlayStation 或者 Xbox One 之类的东西
应该尽快提供 Holland 的支持
Oculus Rift 的支持
不然我觉得太多游戏值得被移植到虚拟现实里面
这里就有问题
因为 Holland 毕竟它只是一个做设备厂商
并没有任何游戏的渠道也好
它只能去找别人合作
其实这点上我觉得微软
你刚才说是 Holland 吗
还是 Oculus Rift
OK 对
我觉得这点上微软可能反而有优势
因为第一个
它等于是除了
甚至是已经是全球最大的游戏的发行商
它应该比索尼大
因为有 Xbox 之后
微软的游戏比索尼大吗
我理解是这样子不是吗
应该不是吧
如果不是的话
他们也是属于可能一二的这样的区别
对那肯定
我想插播一个小新闻
微软前一阵子推出了帝国时代 2
你没有听错
帝国时代 2 的 HD 版本
2015 年推出了帝国时代 2 的 HD 版本
简直是良心企业
这玩意已经多少年了
这什么情况
为什么
就提供了一个
可以支持高分辨率
支持多显示器
支持 steam 平台联网对战的帝国时代 2
你要不要买一份咱俩对战
可以啊
我回头去研究一下怎么一回事
对
因为帝国时代应该是
帝国时代 2 就是我们当时
九几年玩的最火的那款
对啊
这个东西已经十几年的吧
居然今年又出了一个新版本
我觉得
那个麦克萨夫特也算是良心质量
对必须是良心企业
刚才说的刚才那个
就是我我我感觉就是微软在这方面上是其实有优势的
他可以说
因为他有主机嘛
然后他也有这个相应的这个发行渠道
然后他会有这个
这个就开发团队开发这种
就是就做游戏的人的这种资源
他会去笼络嘛
他可以说
哎我们当时开发一款
给这个 hollowance 玩的
然后是跑在这个 XRM 的这种资源上
就是这个 Xbox 上面的这种游戏
因为他其实就是要打通这个平台之后
他不是现在是讲那个 Windows 10 是一个什么 Universal App
Universal App 什么意思
就是可以可以跨这些他能够覆盖到所有的平台
不是说他还要追求一个
就说
简单说就可以互玩嘛
就是我可以去用那个 hollowance 去接到这个呃什么可能跟那个 Xbox 配合就玩这么一下游戏
我觉得这个这个的如果他真的做成了哈
我觉得他这个潜力是要比像 Octus Rift
这样去和其他厂商去谈合作
这种方式我觉得是要好得多的
对
如果 hollowance 可以和 Xbox 整合在一起的话呢
真的是前途无量的其他基本上所有主机都可以去死
对啊
就可能会达到那么像是当年那个什么位就一代的位那种风靡的程度
对
甚至可能会超过
来看看价格价格贵了
可能也不太行
但是
嗯
然后我们还要想要提
一级的一件趣事就是在这次 bill 上面微软员工穿了那个一件蓝色的 T 恤
然后蓝色 T 恤胸前有呃就是 windows 图标了
然后这个图标你细看的话
他是有很多细小的 0 和 1 组成的
然后我不知道是谁找出来的
但是我们就目前理解为有好事者呃是否把这个 0 和 1 呃转换成阿斯基马克
然后看看这些是不是有意思
然后发现真的是有意识有意思的就是推一个呃推的用户叫做凯文
gos
他把这些 0 和 1 都翻译出来了
然后左上角那一块是呃
there are ten types of people in the world
呃应该说 there are one zero types of of people in the world
然后呃右上角那一块是 windows 10 types of people in the world
就是因为 789 就是因为 789 吃了
然后这个 8 和 8 谐音
所以他写的是 because 789
然后左下角是 congrats on being one of the first
就是欢迎你成为第一个
我待会做什么的人解开这个谜的是不是
然后右下角是 windows insiders help
呃
对
我觉得还挺有意思
有意思
有小小小插曲小趣闻
对
然后我觉得怎么说呢
嗯
我以前是不看贝尔的
你看吧
就我其实今年第一次我也是今年才看是一个已经连续播了五年的这么一个
一个一个一个对
我也是才意思哎
原来还有这个微软还搞一个类似 wwc
wwc
这个东西很新鲜
看一下
对
然后我去过
WWTC 是买不到票的
但是我去过的
Developer Conference
是 Google 的那个
Google Developer Day
Google I.O.吗
对
不是 Developer Day
不是
Developer Day 现在也不办了
OK
就之前在
之前 01 年
10 年
11 年和 12 年
我应该都去了
然后
我觉得
这种开发者盛会
SumUp 已经成为了一种
Phenomena
全球开发者
乃至于并非开发者的人
会去关注这样一种
本来是一群人
对
讨论工具的
这样一个
Event
还挺有意思的
特别是那个 Keynote
其实它很多时候就
并不
单单是面对
开发者
对
它可能更多的
那个受众
就 Keynote 的那个
就主题演讲的受众
可能是面向一个
所谓的普罗大众
就是 General Public
或者说
对技术比较关注的
这么一些人
并不是说这些人
一定要是开发者
没错
然后我觉得
SumUp 也是代表了
目前这样一个
工业时代
我就忘了是哪一个
社会学家说过一段话
说
不行
我之后一定要查出来
到底谁说
可能不是社会学家
反正有人说过说
工业时代以来
啊
整个工业对人们的影响
导致了人们对于工业的崇拜
而这样一种崇拜
这样一种迷恋
这样一种
啊
投身其中的热情
其实远远超越了
啊
宗教
乃至于艺术文学
所对
所给人们带来的影响
然后
这算什么
拜物教吗
它不是拜物教
就拜工业教
星辰大海嘛
OK
工业党星辰大海
就
你会觉得
嗯
我们现在处于一种这样的
对于工具的热忱里面
我们会关注专门去
办这样的 podcast 来讨论工具
因为我觉得内核恐慌
其实讨论的本身就是
就是就是工业产品的一种特别形式嘛
软件的内部的一些形式
我觉得其实也是这样一种
啊
工业崇拜
乃至于工具崇拜的一种体现
挺有意思
嗯
然后
我之前还觉得
有很有意思的一件事情就是
你有没有发现我们很多
呃
工具的图标
其实都是在试图
啊
去模拟那些
现实生活中非常古老的工具
比如说
应该是那个 Xcode 的图标
是一个原规是吧
对
是一个是一个原规
但这个原规是
呃
有一把尺子
一支笔和一个
什么东西组成的
但实际上这些东西在开发 app 的时候是根本用不到的
对吧
然后那个 debug 的图标是一个锤子还是一个一个扳手之类的
这些东西其实都是在暗示说我这个是个工具
然后我这个工具可以完成那些实体世界里面工具所能完成的事情
但实际上这些工具跟实体工具是完全不搭嘎的一个一批一批存在
但是我们却不得不借用这些
嗯
我们能够理解的暗语
呃
来画这么一个图标来表达出这样一个意思
就还挺有意思的
这这这其实这是某一种形式的隐喻吗
等于是对我们在讨论是要去你物化的同时却却没有办法不得不借助这些非常你物的东西来表达我们的意思
然后我也不知道
也许将来
虚拟的我们习惯的虚拟现实之后会会非常好奇说这个东西到底是什么这样一个这样一个锤子你你有多久没有试过锤子拿在手里是什么感觉
就甚至很说可能很多做这个 us 设计人根本就没有摸过那些什么啊什么尺规啊那些什么理科生干的事情
所以或者那个保存图标那个软盘现在对啊现在新生一代就是完全没有完全没有东西了说说那个笑话怎么说来着说是一个小朋友
嗯
看见爸爸拿的几几次的一个什么古董软盘说哎你竟然有一个保存图标的物理版本说高级非常神奇
对对
但我觉得这里可能还是有一个点
但可能在过往很多很多很久时间以前讨论过的就是说这个所谓的 skeumorphism
就是我们你物化的问题
我觉得就你越往后面走这种抽象层级越高之后可能很多人是比较难的啊
所以说这个是一个很难以去获得那么所谓的一个 reference
就是你得有一个什么参照物对吧
对特别是你那个工具的那个的越这个作用越不直接的情况下
你可能反而是越需要这种有一些什么你都在讲的为了隐喻的参考去指点你
他并不是说一定说能够让你说能够推测出他是一个什么样的作用
比如说我我很怀疑说你如果你不知道 xcode 是干什么的工具的一个人
你能看见他们的尺规能想出来他是干嘛的
可能是说你知道他是干嘛之后
你再联想到那么一个图标或联想到这么一个隐喻
就如果用 skeumorphism 的方法
就是说联想到他他代表了一个物理实力的什么东西
之后就想到啊是是你加深这么一个记忆
加深你们的理解的一个过程
而不是说真的是说帮助你从一开始从从零到有
从从从那个什么从一个零基础的这种东西去推特说他是他猜说他是干嘛
对正话上只是说是一个是一个 hint
是一个帮助你记忆的东西
而不是帮助你理解的东西
对正话上小时候第一次看到那个 windows 里面的
呃 dl 的图标是一个一张一张纸
然后上面有个齿轮
当时
啄了半天说这到底是什么东西的
能不能删呢
为什么所有文件看起来都一样
因为那个时候主要的兴趣是打游戏
每个游戏的图标都不一样
可是这些一模一样的图标
我是不是都应该应该都没什么用吗
可以删掉吗
然后带我你是干嘛的呢
对
,变正法是德国人发明的
谢谢
那个资本主义也是德国人发明的
什么资本主义
共产主义
社会主义
共产主义也是你们德国人发明的
也不容易
不不客气不客气
哎
这么说来
你们德国还出产过很多祸害人类的东西啊
嗯
共产主义纳粹都来自德国
不过在某种程度上
他们还是蛮有共通点的
嗯
马路杀手汽车也来自于多禄
什么
啊
马路杀手汽车也来自于多禄
好吧
OK
您刚刚收听到的是 IPN podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目
内科恐慌
也欢迎你收听 IPN 旗下的其他六档 podcast
包括 softcore 技术主题节目 IT 公论
医疗主题节目太医来了
美食主题节目未知到
艺术主题节目也来自于多禄
流行通信
无主题节目无次元
故事主题节目 hi sorry
以及最新加入 IPN 的老牌影像节目
印影像
欢迎
感谢大家收听这期节目
也欢迎大家为我们捐款
捐款地址是 ipn.io
slash
kernelpanic
donate
OK 了
哦