您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
啊 溃为已久
我看了一下我们去年
去年是指 2021 年
特别说明一下
我们跟了三次
是这有期还是友台带我们的
哦 还好啊
半年更
已经不是年更了
已经超过半年更了是吧
我们好像上一期做过某些
promise
就是我们会变得更好之类的
后来就
杳无音信了
然后你就去滑雪去了
对 然后雪季降临了
然后一切整个世界崩塌了
来说说你的悲惨遭遇吧
啊 对
其实
这个年
今年年初的时候
我是想过要录音的
但是
一方面是因为滑雪吧
另外一方面也是因为
就是装修啊什么的
然后工作的确是挺忙的
这个我们一会儿慢慢讲
然后
最主要的一个原因是
五月份本来想更
然后我就是出事了
在雪场里面受了个伤
就奥地利的雪季
一般是十月份开始
然后五月份结束
是一个跨度很长的一段时间
然后
今年的雪季的最后一天是五月十五号
或者说因为我们买了季卡
所以这个季卡的 validate 到五月十五号
五月十五号之后还是有地方可以滑了
但五月十五号那一天是
就是相当于你滑季卡的话
你能从十月初滑到五月十五号
然后那天我们就约了很多人一起上山去滑雪
可能有四十多个人
然后
呃
我反正去年开始滑雪的时候
还是比较多滑那个公园
就是就是如果对滑雪没有概念的朋友
就有点像冬奥会那个 slope style
就是男子泼面技巧
哈哈哈
当然各种障碍各种那种邪惑的那种场地
对
但奥运会那个那个级别是非常非常非常非常高的
我们滑的就是很有点原本水平
就类似于地上买个管子
然后你跳到管子上
然后从另外一头下来
再再了不起转个身
或者怎么样
呃
然后跳的坡也就是那种
嗯
可能两个人高就很了不起了
然后我在跳一个管子的时候出了事儿
就是那个管子是一头埋在地下面
另外一头戳到天上的那种管子叫
嗯
学历那叫 canon 就是加农炮
然后它的滑法是你从连接在地面的那一段跳上去
然后再上来滑滑动
然后从另一头掉下来
然后在这个过程中呢
呃
你可以做一些动作
当然我没做什么动作
因为我刚刚开始熟悉这个这个设备应该叫什么障碍人
然后我也没有跳
我就直接滑上去
然后试图从另外一端下来
因为因为这个东西它给人的感觉是比较可怕的
但是事实上你滑到上面去的话就会觉得还好
只是因为它是逐渐升高了嘛
你会根据你的速度和那个升高的最终高度
你会有一定的恐惧感
然后我我其实还好
我滑到前几次都没事
就是滑上去滑下来
往上就往上就跳下来
往上就跳下来
但是最后一次的时候
当时我们都打算走了
因为那个雪场可能下午两点半就雪不太行了
公园就开始休了
我们就开始走了
然后可能一点多的时候
我在最后一次滑那个 canon 的时候
跳上去
然后到了一半
我觉得重心不太对
就想要下来
就我觉得重心靠
我是左手在前嘛
然后往上滑
觉得重心太靠后也就是靠的靠的我的背侧
然后我就想从这个管子这个 pipe
这个 canon 的左边下来
以往的道具给我的经验是
我如果跳下去的话脚会先着地对吧
make sense
就是道具通常都不会太高
但这个道具它的高度是
就在我身上
就在我下去那个点已经离地面很高了
就是高到我脚着地之前
肚子会先着地
肚子会先碰到管子
然后我没有意识到这一点
而且因为我是左手在前
所以我的身体是朝前弯的话
落下去的时候
它会碰到那个管子
就如果我从另外一边
就我从右边下去的话
我的身体往前弯
那个管子在我的背后嘛
就是问题也不大
但是我偏偏是从左边下来
然后这个管子就怼到了我的胸骨的
下侧到小腹的右边这个区域
大家可以摸一下自己
摸一下自己
我现在摸自己的大概这个区域
然后整个区域就被管子怼进了
然后你就痛昏过去了
昏是也没有昏
就是那个急救人员不会通常问你说
I'm a skater from 1 to 10
就是你现在是哪个等级
我觉得那是一个妥妥的事
你知道吗就是
比 10 再高人就昏过去了
然后后来我在网上看了一个 YouTube 视频
就是说那个为什么拳击比赛里面
打了头晕倒
或者打了头之后倒地
通常能够马上站起来
但是打了肝的话
倒地是站不起来的
因为你的头受了重击之后
它会失去意识
就是会有那种短暂的
就整个你想整个探机神经网络
被受到了干扰的吧
那个你实际上是没有办法处理的
疼痛的信息的
然后而且头部的疼痛主要是来自于颅骨周围
头实际上是非常坚硬的
但是
肝是很脆弱的
肝周围是没有保护的
而且人的腹部的中心有一个大网
就是神经交汇的一个网络
创了那个网络是很疼很疼的
你是现场被送去那个什么 ICU 了
ICU 没有
我毕竟
我毕竟是个汉族
没有就是
跟我一起滑雪的朋友
就给大家一个忠告
千万不要自己还公元
自己还公元是非常可怕
非常危险
虽然可能挺开心的
但是我掉下来之后
我觉得就是可能有 10 秒钟的时间
是完全喘不上气来的
我觉得整个肋骨都戳到内脏里面
然后所有肋骨都断了
就那种感觉
然后肚子也是好像被人弹起来的
就是有点重重打的一拳
或者一个炮弹击中肚子的感觉
有 10 秒钟的时间是疼到完全没有完动态
说不出话了
10 秒钟后开始狂喊
就是那种撕心裂肺的惨交
然后从我旁边滑过去的学友就过来帮我
因为大家可能都有点经验吧
就叫我把手抬起来
注意呼吸
然后什么的
但是过了可能一分钟两分钟
那个疼痛感觉大幅度减轻了
然后当时我的朋友就从下巴上来说
下面爬上来
因为他们滑
他们已经滑了
他们要拖了板
然后爬上来
这过程比较漫长
然后帮我叫救援
雪场救援一般是来一个雪地摩托把你接走
接到一个
或者是当场不能动的话
接到一个直升机能起落的地方
然后直升机来接你
我就是
那个雪场
因为可能太晚了吧
雪地摩托已经没了
然后来一辆那个 snowcat
就是 snowbully 应该叫
就是鸭血机
鸭血机过来
把我放到斗放到座位的副座副驾驶上
然后朋友站在斗里面
然后我们一起下个缆车站下缆车站的时候
我就是基本上神智清醒
然后可以正常的站起来了
虽然特别的虚弱
而且腹部还是很疼
但是我至少可以站起来
然后就填了一个报告
那个人就说
要不是派把用直升机把你接到附近的医院去
然后我说不用老子行
然后就硬按
当时我觉得有可能就是腹部被挤了一下
因为我当时知道腹部受到重创会很疼
但不一定会受伤
然后我就坐车下山
坐在一个轮椅上
被一路护送下山
朋友们把我的车开过来
然后商量一下怎么办
这时候来一辆救护车
然后就是那个工作人员叫我辆救护车
说救护车把你送到附近的医院
然后我们就说
我们刚才谷歌卖寿上查
这个医院今天是不开门的
就只有那一天是不开门的
平时都有急诊的
那一天不开门
不开门是说连急诊都没有吗
连急诊都没有
原来那是个私人的运动诊所
就它不是那种公立的医院式的诊所
然后唯一的选择就是
开大概四十周左右到附近的一个县里医院
然后那个救护车说把你送县里医院吧
我说不用
我们当时的考量是
我是从德国开过去的
我们在奥地利华去的
我们从德国开过去要六个小时
然后我车上有带两个人
我要是坐救护车去医院的话
他们怎么办呢
他们得陪着我坐救护车去医院
他们怎么回家到时候
然后我就说要不我还是
他们自己开回去不行吗
他们坐着救护车
然后那个车就被扔在雪场了
他们要回来雪场拿车
反正我觉得整个过程会非常的麻烦
我就
我作为一个麻烦规避型人格
就说算了
我们还是自己开车去那个医院吧
而且我觉得可能我现在这个状况
做一下检查
确定内脏没事
我就可以回家了
然后朋友们就开着我的车把我送到那个医院
那个县里医院
叫
在帅兹的县里医院
进了县里医院
我还是先进的门诊
就是他们门诊有值班了
然后在值班那等一会儿
说我这大概说一下
他说那你去那个做个 B 超看一下内脏
我就去做 B 超
做完 B 超
那个门诊的两个人面面相觑
然后说你去急诊吧
然后就把我放在轮椅上推到急诊
然后急诊的人
急诊的医生看一下 B 超
没说话进去叫了另外一个同事出来
我想坏了
真的吗
估计不是没事
严重了
对
然后那个同事也看了一下
然后对我说
你的肝受损了
我们现在强烈建议你立即住院观察
至少 24 小时
因为肝受损
虽然现在看不到大出血
但很有可能在就是肝脏受损的
前 24 小时 48 小时内有爆裂大出血危险
然后我听我说好啊
那我那我还是住吧
因为我本来的想法是回法兰
可不再住院
因为毕竟离家近对吧
而且我当时
带的衣服也很少
不太适合住院
而且我穿着全身雪服在那个
就其实 5 月份已经是有下山感觉了
那个医院里面就很觉得很别扭
但是对但是
遵医主吗
他建议我立即住院
那我就立即住院
我就住我就当场就住下来
而且因为新冠的隔离措施
只有我一个人在医院里面
他们两个只能在外面等着
就德国现在还管这个还是管的比较严
欧洲的怎么说
欧洲医疗的
系统还是比较谨慎的
但是日常生活基本上已经全放开了
我们滑雪也不戴口罩
什么滑雪住宿都不用
然后我住下了
他们两个就开了我的车先回来
然后就一个人在
呃
十二次的医院住了三天吧
就整个过程太痛苦了
每天呃
住了一个四人病房
就本来我可以要求单人病房
但是我一开始我去
我以为可能住住一天
嗯
观察下没事我就可以走了
结果足足住了三天
嗯
每天就是
输液
然后也也不是什么抗生素
这就只是书生盐水
因为就补充一点能量这样
然后每天不能吃饭
因为他要随时准备我推我上手术台
胃里面有东西的话
可能打麻药会喷出来毒
憋死自己
就医生是随时做好
你要爆肝的准备的是吧
对医生随时做好
有保养准备
然后每天做一次 B 超
呃除此之外就什么也没有了
就就非常无聊
你知道吗
在一个医院里面
你你要是有点问题也就罢了
但是肝这个东西肝上是没有神经细胞的
就是你肝脏破了之后
他破了一下会疼
但是破完之后就没感觉了
然后就我是只能感觉到浑身非常的虚弱
然后特别的是困
呃因为肝可能影响供血了
但除此之外真的毫无感觉了
然后住了第三天的时候我受不了
因为不能吃东西你知道吧
然后我也没有换洗的衣服
哎他住院不是应该给你换那种就是那种绿色的那种袍子吗
3 号只有上身
啊
我就我跟他
我跟他说我说我没有我没有内衣
他就给我给了我一个手术的人穿的那种就是像网兜一样非常羞耻的内衣
哈哈哈哈
呃
然后
嗯
胳膊上扎了一个那个书页的针头嘛
然后特别的虚弱
我也不太想洗澡
然后三天没洗
哈哈
有空调吗
呃不需要空调
就奥德印的气温是山地气温的
是特别的凉爽
啊那还行
晚上晚上是只要盖厚很厚的被子
而且至少这毕竟才五月份吗
没有 7 月 7 8 月份那么可怕
嗯
而且还有一问题就是跟我同住的三个人
因为我住的是外科病房啊
外科病房的意味着他们都是外科病人
就是那种一个糖尿病急了支了
另外一个小腿上换了个骨头之类的大了钢钉很长很长的一个倒口
可能有 40 公分长在小腿上
嗯
但是个子很高啊
小小腿小腿应该是超过四分功 40 公分长的
然后还有一个哥们我不太确定是什么
因为我住院第二天他就走了
然后他们也要试图跟我聊天
就那种
嗯
就是 70 岁家的老头也没什么可聊的
就聊一些非常 cliché的东西
什么中国怎么样啊
你来德国怎么样啊
你适不适应啊之类的
然后我就第三天的时候我就叫护士说
护士我今天要见我的主治医生
我要出院
护士说啥样
你要出院
你想走
对你这就想走
然后那个医生就来了
然后说每天查房啊
你这个情况是很稳定的
但是呢
统计学上十天之内都有报端的可能
所以建议你住再住几天
我说不行我要走
我想家
我这儿什么也没有
我孤身在外 blah blah blah 说了一段队
然后他说行吧我也理解
那你打算怎么回去
我说我坐坐我车回去
然后他说坐个车还是要被开车好了
你要回去尽量避免震动
不要喝酒
不能骑摩托车
总之你在家怎么你怎么躺着
你就你怎么在只要你能等能躺着你就躺
那个这样
然后我就坐火车回了回了房间
我整一路上真的特别的虚弱
因为三天没吃饭
找他怎么给你给点你什么能量补充的东西
带着路上的吃吃什么
没有我就自己出门在医院对面的超市买了个什么
膨化食品加水
然后从医院走到火车站
可能也就是 500 米
啊
500 米吧
走了有半个小时
那几乎是在爬了呀
几乎是在爬行
我还背着一个我还拎着一个装滑雪的衣服的包
就是雪板什么的已经送过去了
但是我一些基本的随身物品还还带着
对这里要强烈安利一下
那个 steam deck
steam 出的游戏机
没有他我真的没没法回来
没没办法撑下来
这都啥时候了还安利这个
没办法撑下来
这是 72 个小时
你既然去滑雪还带了这个玩意儿
当时是觉得我对 steamdeck 这个东西
如果大家不知道的话
是 steam 去年还是去年吧
去年年初宣发布的宣布的一款游戏机
当时是要预定就是负大概 5 欧元还是 9 欧元
就是很小的一个数字
一个数字
你就可以预定这个游戏机
但是他就是他有个点
他不确定什么时候能上市
就是 steam 是 VAL 公司做的嘛
VAL 公司是做那个 half life
portal 就是我们之前有期专门讲 portal
这个游戏的那个公司
他是可能这世界上最成功的游戏公司之一吧
嗯
因为他很屌的一点就是他的开发了一个平台叫 steam
然后你可以在上面买游戏
我相信
呃
听众里面有很多很多人是
如果你是 PC 档的话
你肯定是装了 steam 的
然后 steamdeck 就是一个掌上的比 switch 大了
可能 5 公分左右的一个掌机
就是他的玩起来观感跟那个体验跟那个 switch 差不多
但是要机能是纯粹那台 PC
他是一个 AMD 给做了一个专门的
那个词道什么来着
APU
对对对 APU
然后他的显卡是要比我现在的什么 1070 要要好一点的感觉
他说那个 AMD 的新的那个显卡的价格
RDNA 2 嘛
我们终于回到那个恐慌主题了
没有
借助一台游戏机
这个玩意发热严重吗
他这个我感觉这功耗有点高啊
发热是比较严重的吧
但是也没有到
let's say
没有英特尔的 MacBook 放在这儿吧
那个 MacBook 放在腿上烫
但毕竟他这个体积那么小
我还挺挺好奇这个事儿
对他的那个风扇是一直在转
就是从你开机那一刻他就开始转
然后如果你玩一些比较 demanding 的游戏的话
他的风扇会很响的在转
但是并不影响
并不影响 performance 吧
let's say
嗯
但是比我想象的还是有点差距
比如说玩
嗯
玩了很长时间的游戏叫 settings
就是中文叫幸福工厂
嗯
他还是比较吃显卡的
然后就
嗯
跑起来会有时候会卡
但总体来说体验还是非常的好的
然后我是在出事之前的
两天拿到了他
然后我当时还没有完全
熟悉那个机器吧
我就想说带去学场
因为学场你
你也不可能滑到太阳洛杉磯
基本上下午四点钟大家就回家了
回家就晚上干啥
到吃晚饭以及
对以及晚饭之后这段时间
你有点消遣
而但我在学场实际上从来没有拿出来的
因为晚上大家在喝酒啊聊天
嗯
反正是在医院里面
我靠因为三个老头的憨声实在是太可怕了
我就睡不着
就一个一个肝受伤的人睡不着是很可怕
因为熬夜其实也伤肝了
大大不净
对然后我就在那玩玩 satisfying
对我对当时是在玩 factorial
然后最近在玩 factorialsatisfying
然后度过了两个不眠夜第三天出了月
等等 factorial 可以用可以用 dpad 玩吗
对右边的 joystick
它有它有一个 dpad
两个 joystick
joystick
然后 joystick 下边还有一片迷你的触控板
就是它的触控板精准程度跟 magicpad 差不多
就是像这个
相当精准
而且可以呃用各种各样匪夷所思的映射
比如说你可以把 trackpad 映射成一个放射菜单
然后你可以在这个放射菜单上说我要有十个键
每个键是对应于键盘上的某个键这样
然后右边的 joystick 控制鼠标
左边 joystick 控制方向
然后你在那个地图上跑就还好吧
没有那么难
你熟悉一下也就也熟悉了
它毕竟支持你能在
在火车上玩
玩 factorial 还是还是很了了
对因为我我一直对这个玩意比较好奇的点就是呃
因为 pc 那个 steam game 很多都是 pc 的嘛
pc 就是基于键盘键盘鼠标的这个组合哈
这我还挺好奇
改成这个方向感这个怎么玩那些游戏
它设定了很多就 steamdek 发布之后实际上是完成度相当高的一个产品
它给了很多 layout 的 mapping 的 plan
呃
其中很呃适合 factorial 的一种就是叫 keyboard and mouse
呃 mapping tojoystick
就是左边的 joystick 是方向
右边的 joystick 是 mouse
然后用这个 map 加上一些自己自己定义的设置
玩 factorial 还是肯定不能像电脑一样行零流水
但是你适应一下还是还是可以的
对你有机会的话可以可以可以试试的
然后它最大问题就是它是
呃产能它毕竟只是个软件公司的吧
它造硬件产能卡在那儿
所以它预定之后
你想我是去年 q 几预定的我忘了
但是今年五月份才拿到 steamdek
然后现在预定可能要明年 q 三之类的才能拿到
对它刚好还卡在那个缺芯片那段时间出的
我记得
那这段时间芯片现在还是去了
而且已经好比比前阵好很多了
对但是现在德国的车企就是供应一辆车要等八个月起
no shit
就是你在网上 configure rate 一辆自己的车
你要等八个月起八到十二个月
就是 depend on 那个具体的品牌
但是反正还是被卡了很死
包括摩托车也是我想要换换两个摩托车的
但是现在基本上换车是要等很久很久
你要想买现车的话只能壮大运
你这都爆干了
那这个摩托车是不是可以先放一放
对摩托车可能他说三个月之内最好的表情
用容易震到等半年以后再说吧
至少半年以后就冬天了呀
冬天是不能对德国的摩托车是基本上是所有人只在三月份到
完蛋完算三月份起到十一月
在在雪季里面是骑摩托车是很危险的
对啊路滑嘛
那个速度又快挺危险的
你你就还是别去作死了
我的牌照是四月份到十月份
所以我估计十月之后
了不起能骑一会儿
但六七八这三个月
这牌照还分时间段呢
因为可以省税和省保险
比如说你家里有两辆车或者是你有一辆车和一辆摩托车
然后你你说这摩托车我冬天基本上不骑的
那你可以申请牌照只在三月份到十月份
最短是两个月吧
最长是十个月
然后你可以选任选一年中的几个月时间
必须是连续的几个月
然后来
来使用这辆车
这个挺科学的
你可以省保险吧
主要是
因为博伦的车保险还是挺高的
你要是买那个全保的话
一年的全保可能有一千多
但是只选六个月就只有五百多
这算啥
fractional license and fractional insurance
这点还是比较人性的
我不太确定欧洲是所有的国家都这样
还是只有德国有
没有研究过
但至少德国是可以这样的
还有点就是如果你家里有两辆车
然后第二辆车是敞篷
就是那种夏天兜风车的话也比较适合
就相当于你两辆车
但其实只交了一份保险的钱
1.5 份
就还没有到一半
那也行
总比交两个钱
对这事还没完
回了法兰之后
我在家躺了一天
第二天觉得还是去医院再检查一下
万一
meanwhile
就是开始出血了
开始往外渗血
我不知道这种
因为腹腔出血你自己是没感觉的
然后去检查了
然后去了法兰克福大学医院
我死了一滴
就是真的非常非常死
在那个 reception 等了 6 小时
才给我做做的 B 超
我等了三个小时做了 B 超
6 小时之后
安排住才把我推到住院部
到了住院部
按理说护士长应该过来接受病人
就是那种交接囚犯的感觉
往你手上套着环
然后
呃
给你扎个针
买一个那个注射针之类的
就到我住院部之后
可能有半个小时没人来
没人管
然后
我自己把床推到那个正确的位置
然后按了那个呼叫键
护士来才来管我
自助室住院了
可以
然后吃也巨使
就说
坊间流传德国住院有多可怕
我算是经历到了
我这是我来德国 15 年第一次住院
然后之前就住了一年了
我只看他们什么
生孩子
住院吃了
那个那叫一个惨
两片黑面包
两两片吃一死两片
那个
小的
就是那种香肠
公费医疗是不是都这种问题
别的国家公费医疗也没有这么可怕吧
不
而且你想孕妇
孕妇也只吃这个
就是
他那个
呃
给你端上来的盘子里面有张纸上的写着
这个这一餐有多少卡
你卧床的话
可能烧不了那么多热量
所以你吃
你就可以少吃一点
这是他们的逻辑
然后
给我端上来的第一份饭
把我惊到了真的就是他上面盖了一个盘子
然后就是那种法式大餐局
好像上面盖了个盘子很厉害
虽然这个盘子是塑料做的
但是
虽然这个盖碗和盘子本身都是塑料做的
但你觉得哇盖着像是什么呢
好期待啊
很有仪式感
是不是
对然后端上来放在面前说请慢用
然后转身出门
你把那个盖子掀开
我操里面相当是两片啊
对
两片那个香肠和两片奶酪
that's it
两片香肠两片奶酪
你想象一下这个场景
就是我拍的那张
我拍那张照片回头发给你
然后回头也可以发去你
就是那种
那种震撼和失落
我觉得是一个一个吃货民族无法理解了
一个吃货民族必然必然会被 shock 到了
这是这是午餐还是什么早餐
这是晚
我入院
我想我你想我 11 点多去的医院在门诊等 6 小时
然后进了病房
其实晚餐点已经过了
然后他给我端了一份
呃就是没人吃还还没没人碰过的那个餐给我上来
这是他的晚餐
这是我的晚餐
我我哎
flipped out
我操就是真的要疯了
然后他可能唯一唯一的热量还可以的就是午餐
早餐还可以早餐
他他早餐是他早餐是来说你想吃什么
我说你们有什么
他说他就笑了
他说其实我不应该问你你想吃什么
因为呃我们唯一能决定的就是你喝你喝咖啡还是喝茶
哈哈哈
你能给我一次上两份早餐吗
他说行吧
然后我就吃了两份早餐
那早餐还可以吧
就是香肠
cheese
呃面包
至少这次有面包
然后有有有苹果有有一杯一瓶果汁这样
是不是没有想到去出国 15 年都已经入籍的情况下还能够经历一次这个 culture shock
嗯
我觉得其实是靠车上的一直在吧
就是它是一个有分布规律的东西
就是一开始经历比较多
但你后面还是会在各种各样的转角处不期而遇
就比如说就其实疫情之后的第一个靠车场合就是对口罩的态度
这个我们可能之前已经讲过了
你不会觉得
你会觉得说卧槽西方人发明了口罩
但是他们却如此拒斥口罩
这这到底是为什么对吧
这是当时一个靠车上
就是他们观念的转变
但是我相信中国其实早期也也经历过这种事情
就是那是上了年纪的人不喜欢戴口罩
但是我觉得不是一个文化层面的
那只是一个关键层面的问题
但在西方我觉得可能是关面
观念和文化两方面的问题
就是戴口罩 sum 好是一种
好不好说
这件事不好说
就是为什么人们会拒之戴口罩这件事情
就是难道露脸比生命重要吗
我也不知道
我觉得这个也不奇怪
你看这个这个什么某某些水果品牌的这个电脑公司生产的这个东西
设备被吐槽的最多的就是那个前置摄像头嘛
然后我就一直不太明白
为什么这个对前置摄像头这么执念对吧
我觉得我我现在可以不用他
我前置摄像头不是必需品吗
咱俩要靠车上给家吗
我为什么会是个必需品呢
你看我们现在正在录音
我也不用看你脸
我问你个问题
就是你在加拿大的时候
你在加拿大的时候
你跟 v 不是狼狸吗
那然后你们要我记得你说过你们要开视频一起生活
就是类似于不管对方在干嘛
但至少你在视频里面能看到那个人
就不可能
你们可能没有在说话对吧
这个我可以理解
这个场景跟亲近的人
我觉得可以理解
问题是我看很多人要追求这个前置摄像头各种要好使
要适应各种弱光环境
各种什么
他其实是为了开会
OK
在我觉得在疫情之前
可能前置摄像头开会不是一个很常见的场景
那现在难道不是很常见的场景吗
对我的 point 是一堆人开会
为什么要互相看对方的脸
不应该看看你们手上的文稿吗
看看主角人在讲什么东西吗
看他脸干什么
我觉得这也算是一个靠车少
我觉得可能美国也有
就我们也最近从美国过来了
然后 like permanently 就是 for good
就我们也现在跟我在德国一起生活
我觉得挺神奇的一件事情
这个以后再说
但是他据他说美国人也是开会一定要开摄像头
对啊
我就这个事情我觉得是靠车少是吧
但其实我问了很多
你说中国也一样吗
中国也有人很多人是一定要开摄像头了吗
国内这个上班的人
好像他们也有这个诉求
但我就觉得就好像反对开会的理由本身一样
对吧
你们互相看对方的脸
那么带宽是提供了什么有效信息吗
有啊
no verbal
你能看到对方的脸
问题是也看不清楚呀
那么小个那一堆人那个头在那里
那么小个画面看什么
不我觉得还是很不一样的
来吧
battle 个头吧
他就说你能看到对方的脸和只听到对方的声音的感知感官是完全不一样的
哪怕对方只是一个非常小的一个像素艺术品
你能看到他的他说话的时候
脸部肌肉在动
然后他的表情
这还是很不一样的
这个我觉得就是我还是这个意思吗
就是如果你是跟你亲近的人
你是有一个所谓的这个亲密关系的人
你有这个数据
我觉得 OK
对吧
你看一个同事的脸看什么
看他是个人啊
哈哈
我觉得咱们两个可能有点是你被机器异化了
还是我还是我被怎么说西方环境带跑了
我觉得看到对方的脸还是蛮重要的
就我可能作为一个东方人
我觉得好主动往自己身上打东方这种标签
我也是西方主义可以了
呃
我觉得我的文化背景让我认为不开头不开摄像头是挺自然的
和正常的一件事情
但是因为我现在的工作是面对客户嘛
如果你面对客户不开摄像头的话
感觉是不礼包
就是你是一个 sound only
你是一个类似于热线电话自助服务打录机的那种感受
而如果你讨论的事情是比较关于钱的话
就是如果你要讨论一个和对方在接下来一月里面的事情的话
你的人他看不到是不够有说服力的
就是需要建立信任的时候
你觉得还是需要看到脸的
对
然后这种信任不是说你哦
你现在看到我
你就完了
你看到我就完了
而是你要每次都能看到我
就是你看到你能记住我的长相
你能看到我的表情
然后你能就是很多 nonverbal 的信息
就是很多 nonverbal 的信息
在非语言的信息在图画里面被传输过来了
就是你想人类毕竟我们视觉要比听觉牛逼很多
对吧
带宽大很多吗
对你缺失了视觉上的信息
我觉得还是有影响的
就是这种影响很显然是心理上的
你通过纯声音谈下来一个东西
难道就 necessarily 比你开着视频谈下来的东西更不靠谱吗
也并不是这样的
但是就好像现在后疫情时代
人们已经至少在德国人们已经开始试图重返办公室
以及我们已经开始在计划去客户那边 on site 来开会了
也是这个原因
就好像我之前去柏林出差
第一次见到了我在柏林的客户
就是你会觉得一个人只看他的视频的头像
和看到他长着腿的样子跟你相处在一个空间里面
感觉感官是完全完全不一样的
所以你没有设恐对吧
我是一个把设恐控制的很好的人
我觉得我是很设恐的
但是钱难挣屎难吃
我爸这样教育我的钱难挣屎难吃
你为了挣钱你可能很可能会去做一些事情
然后克服设恐
可能就是我为了主要是为了职业吧
所做出的最大的一个改变
如果只是开会
我还是倾向于说电话会语音
这种情况下比较我会比较自然一点
然后如果说一定要处个摄像头对着
然后一群人
我觉得好像有点奇怪
我知道这种感受
但是而且我还可以说开摄像头最大的问题是
你会在屏幕上看到自己
你在 in person 面见一个人的时候
你是一个第一人生视角的
你会看到自己的视角
你是一个第一人生视角
但是开视频会议的时候
某种意义上你是一个第三人生视角
因为你能在会议里面看到你自己
你是与会一份子
你会看自己这件事情实际上是很
就像一直有个镜子照着你一样
就是你在
你如果开会的时候面前放个镜子
就是假设别人看不到这个镜子
你会有那种第三人生的感觉
就是我在这儿
然后这是我
然后我在说话
你会看自己
这个是我有点不爽的一件事
所以有时候我会选择把自己的视频隐藏起来
就只看那个就是与会方对吧
还是保持那个第一人生的感觉
对但是这样就有一个问题
就是因为你在那个视频的时候
你会你坐在自己的家里面
然后你会做一些
如果你看不到自己的话
你会没有那个镜子
你会做一些没有镜子的时候会做的事情
比如说挖鼻孔或者是
抠脚趾之类的
然后虽然别人看不到你抠脚趾
但你知道你在抠脚趾
然后然后全程被对方看到
对你会觉得上半身正襟危坐
就是之前那个方电台说的过
一个主持人在穿什么睡裤就上上去了
然后上身西装下身短裤的
只会看到上半截人吗
就在正常的视角里面
对你们之前在家办公的时候
你会这样穿吗
会啊
就是我上身
因为我们
我对换工作的事情
一会再说
总之我在公司也不用穿什么正装
因为之前在银行上班的时候是要穿正装了
每天西装革履
然后开会的时候要穿个至少得穿个 shirt
至少要穿有领子的衣服
这是在三胞号西方文化里面很重要的一个
一个是长裤
一个是带领子的衣服
这两件事情是类似于
怎么说
成年职业男性必须要有的两件事
两两样东西
长裤和领子
三胞
现在这家公司号称是不在乎你穿什么的
但是这并不是真的
因为虽然说公司不在乎你穿什么
但如果你真的穿一个穿一套西装套装去公司的话
所有人都会觉得你是个怪物
就是你可以穿任何东西除了西装
对这是一个逆向其实你知道
我现在的客户还是银行
因为我之前在银行工作的时候
所以进了这公司之后
他们就派我去对接这个 financial sector 的客户
然后他们是非常 droneability 的
然后去柏林出差
就是我们公司那些面对客户的人
还是得穿的 business casual 一点
就你不能太正式
因为那样你不像一个 it 公司的人
但是你也不能太随意
因为你会你会让客户觉得不自在
就是凭什么我这么不自在
你可以这么自在对吧
轻声怨恨
对
而且会有点有有点失礼吧
就是我总觉得礼仪这个东西
在过去的十年里面
一直在给我不同程度的哨
就是什么时候什么时候有有什么样的礼仪
其实是很细致的
比如说你碰杯的时候要看对方眼睛
诸如此类这种很小的点
你不注意到就会觉得失礼
而且这种失礼是大家不会说
而且大家也会谅解
但是大家终于会觉得不爽
就这样
所以你觉得那视频会以后
或者是这种电话也比较电话会议
teleconference 的时候
你不开自己的摄像头会是一种失礼吗
在很多情形上是的
我们也有不开摄像头
所有人都不开摄像头的时候
但仅限于小组
就是我们的 account team 内部讨论
或者是什么 team meeting
反正就是你可以
别人可以理解你不开摄像头的时候
会有人不开
但很多人还是开的
还有一个反例就是
他们讲了一个
跟中国客户的经历
说完全被 shock 到了
就是他们要跟一个什么 doctor 李之类的开会
就是这点也很
至少在德国是这样的
如果你有一个博士头衔的话
别人 address 你一定会用到那个博士头衔
然后他们就
你看在中国
中国可能也会吧
李博士
如果你跟你不太熟的话
可能会叫你李博士
看场合吧
中国人在开会的时候
如果对方有一个博士
然后他很在意这个身份
你也不知道他是不是很在意这个身份的时候
你可能会叫他李博吧
如果没有其他更合适的 title 的情况下
也可能 fallback 到这里
刻意这么讲好像比较少
默认 fallback title 是什么
老师是吗
对
这是默认的 fallback
这个事情现象好像是过去 15 年才出现的
我出国的时候没有人叫老师
然后他就说 Dr. Lee
很 shock 他
因为他给他当时安排会议的时候
看了 Dr. Lee 的那个行程表
反正那个 Dr. Lee 也是非常非常的满
然后他找有一天想开会
看那个 Dr. Lee 要出差
就是有一个大概 6 小时还是几个小时的飞行
然后他就说哎呀
那我们挪一天吧
Dr. Lee 说没事
我尽量参加会议
然后他也很疑惑
他说你要坐飞机
你怎么尽量参加会议
然后那个 Dr. Lee 在机场里面
跟他们开了一个会
然后开会的过程之中
登了个机好像
然后上了飞机继续开会
然后直到飞机起飞
他才离开会议
然后那个会议就基本上是卡着他的 airtime 结束了
就他很 shock 这件事情
他说我觉得自己也是个工作狂
就是德国人的工作狂那种
但他没有想象
从来没有无法想象说这样也能开会了
就只在电影里面见过
你知道吗
就是美国人可能会这么搞
但是
德国人基本上是不可能的
就还是得找个地方正经为作
但你不动来开这个会
对
这不够 mobile first
mobile first 这一点
在德国可能还是上个世纪
还停留在上个世纪的理念里面
然后要有合适的 location
然后要有搭配的心态
你知道吗
那种我是在一个工作的场所
我要谈一件工作的事情
我觉得他们的 context switch
比较重要
就是下班结束之后
我就切换到我正常社会人的角色
绝对不会去碰电子邮件和工作通讯软件
这样就比如说两个工作伙伴
一上来交换微信这种事情
我觉得在他们的看来应该是不可想象
这个也确实只有好像就是中国才有这个事
把这个公司部分
但是中国的微信是另外一个话题
所以比如说你去客户那里 on site
的时候
在去客户途中
会被要求这段时间要用于办公的事情吗
开会之类的去客户的途中
比如说坐火车吗
对不会因为在德国 travel time 是工作的一部分
就是你如果比如说有在打卡的公司里面
如果你今天要出差
那你在路上的时间是算的工作时间
如果路上出问题也是工商
对那算了
对那所以你在火车上应该介入到某一个会议里面吗
不应该当然不强制
很多人也是很多人也是这样做的
但是得益于欧洲火车的可怕的那个带宽
基本上是不可能做到
至少开视频会议是非常非常可怕的经验
就是德国也有那种
尤其是柏林周边的
就柏林号称德国硅谷
就是柏林有很多初创的 it startup
你也可以看到在火车上有人在工作
有人在开会
但是一方面很罕见
另外一方面火车是分电话车厢和静音车厢的
在静音车厢里面一般是没有人说话的
很安静
这点好
国内高铁应该学习一下
但是国内高铁因为票有时候都很难买
好像也做不到这一点
在国内高铁沿线的手机覆盖
手机信号覆盖非常好
就导致一个什么问题呢
就一路都有人在
就刷各种什么短视频
然后外放声音或者是开会打电话之类的
就特别烦人
就反倒是飞机会好一点
因为你必然没有信号了
就国内现在那个是什么
机上 WiFi
就是不是那种假的那种局网
是那种可以连走卫星
或者走地面站连出去的那种中央 WiFi
目前还普及的很少了
那个带宽也是很可怕的
那个还行
主要是延迟不太稳定
就是你要正常的就是看个网页什么
看个视频应该还是没问题
但是打电话它会切换的时候会比较麻烦
因为它要么是依赖于那个卫星
就走什么海事卫星
那好像带宽挺贵的
当然我好像更多是走地面站
就是它飞都有一段时间会切到另外一个地面站
但这个切换之间就会掉包
所以不太适合打电话那种
就需要低延迟的场景
但你要说你要开个网页看看
那没有那没什么太大的问题
总的这种基建不够好的这个高铁
反而还是有一定的优势的
这个时候
anyway
反正我觉得工作的文化这件事情
可能是继续带给我 coshok 的一些一个一个一个 aspect
一个一个方面
就是就是回到我们中老年程序员职业成长这个话题
感觉对
感觉还是
要学的还是挺多的吧
不管是技术上的还是文化上的还是各种各样的细节
说回来
你们现在恢复那个去办公室上班了吗
还是在那个远程的状态
现在是自愿的
如果你想回的话可以回
就是大概就是在 omicron 大幅度的反弹之前
曾经有过一封邮件
就是说那个疫情之后大家想要回办公室几天一周回办公室几天有 survey
然后有些人三个选项是一到两天
呃三到四天和全职
好我相信大部分人都选了三到四天吧
就是一周有三到四天在在办公室
然后剩下的在其他地方
对然后后来就不了了之了
因为疫情又开始反弹了
然后发现防疫可能会是一个长期结束的问题
就是长期基本国策这种感觉
然后就就没有人提这件事情了
现在理论上如果你愿意每天去办公室没有人拦着你
但是你愿意每天在家
totally fine
那会有人去办公室吗
很多啊
啊分行业分行业
我的客户都是金融业的嘛
然后金融业就比较倾向于大家能回办公室进来回办公室
因为我不知道金融业比较倾向于建立信任或者是
他需要那个 context 才能
做事情啊
对而且因为金融业比较看重注重安全嘛
有些事情是你必须在办公室才能
内网啊
不一定是内网
有些是比如说有些物理上
就实体上隔离的一些设备或者是 air gap 那些东西
对就是保险库之类的
你人不去怎么数金条这种
疫情这件事情以光速推进了德国传统
行业迈向物联网纪元的步伐
我想我刚才这句话有没有语法错误
好像好像是没有光速推进步伐好像还可以
虽然推进能不能光速存疑
但至少你懂我在说什么
就他必须得信息化了吧
我这只好要联网他才能允许这个员工远程
还能维持一些基本的业务业务线吧
不然的话就真的就邪菜了
对而且毕竟德国的传统的想法就是你不能强迫我做任何事
对吧那你也不能强迫我设立 VPN 账户之类的
所以很多很多人在疫情刚开始的时候
没有从来没有在家工作过
就是从来没有在家连个 VPN 然后上网办公这种事情
而且很多人都对此毫无概念
所以当时我疫情之中跳了槽嘛
所以疫情刚开始的时候
那个银行还搞了一次培训
就是给你讲一些非常基本的东西
什么 VPN 是什么
然后你远程工作登录于远程桌面
然后基本上相当于你的人在那个电脑上
然后你不能在远程桌面 copy
然后回到本地 paste 这种培训还是做了一阵的
我觉得还是有必要的
因为其实我相信中国也不是每一个传统企业的人都能 handle 这些事情
如果不是做这个产业的人
其实很多做这个产业的也未必能够完全理解
这底下有多少的这个技术的问题
对
就它还是一个非常不透明的这么一个体验
就这些传统企业它不可能马上就培训那么多人
然后它很多就是说是也没有搭建嘛
它怎么去应付这个突然的这个转型呢
当时是非常的屁股里边的疼
真的就是做了一些在线的培训
然后甚至通过寄信的方式寄了一些 instruction
就是让你先登录公司的这个网站
然后点那个视频
然后看一遍
如果你有什么问题的话打这个电话
或者用你的私人邮箱
如果你没有 access 去到那个工作邮件的话
用你私人邮箱发邮件问这个人
然后每个部门都有一个主管来推进这件事情
反正那个银行当时搞的还挺好的
我自己也很心肺苟跳的
但后来就还好吧
可能也是因为我工作的接受的人主要是 IT 部门的客户
所以他们没有经历太严重的痛苦
但是当然也有比如说那些要每天跟 mainframe 打交道的人
他们就不太习惯在家开一个 VPN
虽然他们对你如果你搞 mainframe 的话
你天生就是一个 CS 结构
你在用一个 mainframe 的客户端这样
但是他们还是不太习惯
在家操纵人口的
总之有阵痛期
但是现在已经好很多了
刚才讲的那个 cultural 的原因
就是这种他们就下班就走人
然后工作跟生活是分开的这种情况下
你突然要去侵入他生活的空间里面
要求他在生活的空间里面去工作
这件事情可能是更加难适应的
对的确是
就好像德国要报税
中国现在要报税了
你在报税的时候有很多细则
然后今年德国的税务是很高的
从 2021 年开始有一个 home office 的报税的条款
就是你要告诉税务局
你家有多少面积是用来 home office 的
然后你必须以一种可信的方式证明这件事情
我也不知道要怎么证明
反正我拍张照片
然后把那个平面图画了一个区域
我说这是我的办公室
他要自己干啥
退税啊
因为你在家办公占用了你自己家的资金
你的家的资源
然后你的家的一部分不再是家了
是办公室
你要用自己的比如说手机网络或者是宽带来做办公的事情
因为你的收入所得税是你工作的收入交的税
对吧
那你工作的开销有一部分转移到了你的私人上面
所以这一部分应该给你退税
这太严谨了
对
我觉得 make sense
对 totally make sense
然后比如说买口罩的钱之类的要退税
总之你要用一个可信的方式证明你家里面有一部分是拿来做办公室的
然后你可以把这部分面积
然后当做一个分子去除你的比如说你这个月的那个水电费和电话费之类的
就是你的 home office 占地面积占你家这个总面积的比例决定了你的总收入里面有多少比例是可以当当成这个办公开销
然后退掉的
对
那搞大一点
我整个家都是 home office
这个我之前是这样的
就是我之前住一个 studio
然后那个 studio 有一半可能都是被用来上班
但就要我觉得也不能太太过分吧
太过分的话可能税务局也不会也不会批
我反正税务局是一个很奇怪的存在
就是你有时候会觉得他问的事情事无巨细
但有时候又觉得好像他一报多少他就给你批多少
比如说你说我今年买了一个 1000 欧的电脑
对吧
批了
你说我搬家请人帮我搬家请他们吃饭
然后花了 100 欧
他给你要证明
我要怎么证明我请的请大家吃饭吃了 100 欧
这个也可以抵税吗
可以啊
就跟搬家的搬家的开销也是抵税
叫搬家开销能抵税的前提是你搬到了一个离你工作更近的地方
而且这个距离超过了 10 公里以后
你就可以把搬家的费用退税
我之前从海德堡搬到法兰克堡
就是搬家公司的前整个按所得税报
所以这个是德国税务举办的孟母 3000
我不太能忍受通勤超过半小时吧
我觉得半小时是我的预知了
如果我每天花半个小时在路上通行
我就会觉得非常的痛苦
就像我在巴拿巴通行去卡尔斯多尔
可能每天开车 45 分钟门到门
我就觉得受不了了
我一定要搬到卡尔斯多尔去
然后搬到卡尔斯多尔
可能开车 20 分钟
可以接受
当时找到法兰克堡的公司是在海德堡
我还住在海德堡
理论上我是可以每天开车往返的
但那就要花两个小时在路上
我就觉得不可忍受
你让很多美国人情何以堪
每天都要开那么久
对经常有人跟我说
你知道住在北京
你要是在什么天空院住
然后你要去什么东边
或者是南边上班的话
你可能一天要花 4 个小时 5 个小时
甚至更长在路上
对啊
你不觉得吗
你觉得自己抱怨半个小时是一个预值
是一种羞耻吗
你也好意思对吧
我觉得可能这就是
每个人的接受程度不一样
我也很烦这件事情
所以之前在北京的时候
我就选择住在公司对面
对
我有一点想走过去 5 分钟
那个房子还是很 sweet 的
好久远了
我天那已经是 2012 了
10 年前了哥
我靠
是的
Holy shit
我们都已经老了
我马上要 40 岁
sorry
又把你扯进来了
45 岁也快了
对
OK
下一个话题
所以你回法兰克福检查完肝还好吗
现在还挺好的
主要是没有痛觉细胞
肝是负责糖代谢的
所以会感觉非常虚
可能有三个礼拜
我每天都要睡将近 16 个小时
因为我不知道是血糖跟不上
还是就是内脏需要需要需要更多能量来来休养
来来自我修复
总之非常非常的虚
可能三个礼拜之后才觉得自己好像回复了
变成了一个变回了一个正常人
但是去做检查还是种块还是在
所以还是不能太折的
但至少比以前好很多
所以在那么虚的情况下
你是怎么看每天几块黑面包活下来
没有
我就在法兰又住了三天
就是住了第三天
就逃跑了
我又要吐槽法兰克福大学的附属医院了
我靠
就是从门诊到住院部的骨干力量都是大学生
虽然医学读的比较长
但你还是能觉得这是一群刚从宿舍里面出来
大学生在这来兼个职这种感觉
就是看个电打工的
是因为疫情导致医护力量不够吗
还是怎么着
不是他们就是大学附属大学附属医院
就是啊就是拿你们来练手的
对而且这个附属医院的优势科目是神经科吧
好像脑神经
好像而且实际研究性的医院
就是他的医疗力量是不如那些专门的医院
我选他纯粹是因为离得近
就是我开车可能五分钟就到你到那个门诊
你就会觉得毛手毛脚
大学生可能将来也不一定行
从事医学研究的人
从事医疗行业的人在 handle 你
然后我对床的一个老头做了一个类似于腹部手术之类的一个手术
然后我替他按了四五次那个呼叫键
就是没有人来 attent 他
我觉得这点是挺悲惨的
你按了没有人理是吧
对然后那个老头老头说老子是反了可不汇报的
就是那个在世界范围都有影响力的暴走
然后他说老子出院要写个文章抨击一下这个大学附属医院
可怕的事情
我觉得一个中国人听到这件事情
可能你会本能的说道歉啊什么不好意思啊
你的那个经历不太好
就是你至少有一点点服务意识吧
你至少是个医护人员吧
你有点那个 sense of service sense of duty whatever
然后那个人就说啊好啊
那您写吧
关我屁事
对就是好你写我反正只是个学生
就是我我我又不会一直在这待着
我又不会受什么影响
完全合理啊
我觉得国内应该也那如果这种情况也差不多
那你学写了他也不会怎么样
爱住住不住滚呗也是吧
对反正又不是一个私人诊所
你你在这住院也不会我服务好了
也不会拿到更多的钱
对吧政府给的钱就行反正你没死吧
你还可以住住吧
你也没死的也不是他的事
对我出院的时候我两次出院两次强行出院都要签那个
什么知情书就是医生严正警告你
你出院可能会有什么危险
然后你本人知晓以上危险
呃按并按照本人的意愿强行出院这样
然后签个字
然后你才可以走
就你出去会爆肝
但是你你要自己要要要死
你你你没办法拦不住
对你要死我也不能拦着的
好吧所以三天出来反正也没办法了
没啥嘛那到目前为止你还见债
对其实整件事情的风险是纸面上的风险
我自己除了撞的那一下真的疼到那这应该是我人生最疼最疼最疼的一次经历了
就是我当然没有骨折过或者是我来说过什么太大的伤
而且来德国 15 年真的第一次进医院
然后就觉得太可怕了
就是可能年轻的时候会更抗性能力大一点好一点
而且还有一个问题就是
这次出事它是比较突然的
就是我完全没有想到
就很多时候比如说你要你要你你快跟别人撞上
你开始会快跟别人撞上
你会有一个哪怕 0.1 秒的那个提前的反应
你的肌肉会绷紧啊或者怎么样
包括这次也是假如我能在落下来之前把核心肌肉收紧的话
可能受伤会小很多
就只是滚一下撞一下这样
你的意思是你要使用腹肌防御
哈哈哈哈哈哈哈哈
我快使用腹肌防御好的完美
等一下腹肌能防御到那部分吗
不知道这个梗的朋友们
这是那个 switch 游戏健身环里面的一个一个一个技能
就是你把健身环抵在自己的腹部来抵抗里面的怪物的攻击
刚才这个腹肌防御就是非常完美的
还原了那个画面了
我看着这个画面里面音效
对吧
我觉得可以的
因为腹肌在绷紧的时候是一个很硬的东西啊
这可以缓冲一下那个冲击力
对你给自己的肝上加了护甲
这本完效果是完全不一样的
所以这个故事告诉我们还是要多用健身环
对
而且其实滑雪的时候真的如果你要离开地面的话
就是你要起跳或者是你要上障碍
一般来说核心都是得收紧的
我当时上去的时候是收紧的
但是我觉得我下来这一下我就落地了
对吧我收紧干嘛
然后你没有这个意识
然后就完成了散具
那下次你要注意这个问题了
看见环的时候记得要收紧你的腹肌
总之这件事情对生活的影响是挺大的
对工作也有一些影响啊
就是我有反正三个礼拜没上班
就像什么病假吧
对病假病假
但是我从来没有请过三个礼拜的病假
在我的工作道德理念里面超过一个礼拜
我就会觉得不太自在
就会觉得我的事要别人来做
或者是这个项目会因为我的缺席而被延误
这种事情我觉得很不有点内疚吧
但我觉得很多德国人是毫不在乎的
就是休假是天大的事情
而且老子病了你不能要求我怎么样
但我觉得可能是父辈给的这种职业道德的观念
就觉得我爸是一辈子可能就休过一个礼拜的病假
就直到退休之前他最长就收过一个礼拜的病假
他年假都很少用的
我们还是一个天生内卷的民族
我觉得是那一代中国人的那一代工业企业的传统还是在那
就是他们就其实仔细回想的话
我小时候我父母作为化工厂的工人
他们是有学徒制的就是一一代一
不是那种明令制度上的学徒制
而是就是他们相当于每一个工段
就是每一个怎么说部门或者说流水线的对化工厂的装置嘛
就是你这个装置是生产仪器的
或者你这个装置是处理污水的
每个装置下面会分工段
然后每个工段上面会有各种工种
然后那个时代八十年代你想就是大家都是设想
怎么说建设社会主义
然后你可以有完善的社会保障体系
然后你可以在一个岗位上做到人生的工作
然后你退休
然后会安然养老
然后直到大厦崩塌之前大家都是这么想的
所以每个人都非常的恪尽职守
我觉得就是会有那种老带薪
然后把自己的技术倾向相授
会有这种作为一个工业国家的传统在这
但是后来这个这套东西感觉就消失了
这或者说因为我离开了没有完全离开化工厂
但是离开了那种工业的家庭氛围
就不再感受到这件事情了
我不知道现在的工程怎么样
但至少我朋友回国去
去长春在那个中国的工厂里面工作
他说这种事不存在了
就是大部分人都是做那种
仪器吗
德国的车企跟国内的车企合作就是仪器吧
长春应该是仪器
仪器那种的那种生产线
你会觉得产业上这产业工人没有那种意识了
已经就不再是一个
想说把工业技艺的传承
在人身上的传承
这件事情在中国好像很罕见了
要么就是被流程替代了
就你要靠这种非制度化的
这种师徒制
好像很难去维持一个
那么大规模的现代化企业的延续性吧
你还是得把这套东西制度化
制度化之后
这个事情就已经就无关个人了
那个病假应该是无薪的吗
还是带薪的
病假的薪是这样的
就是你在
我只能说德国的情况
德国是好像公司给你最长的薪水
是六周吧
就是你可以最长可以请六周的病假
每次
我想说如果你请六周病假之后
回来上班一天再请六周病假
理论上应该也是可行的吧
但实际上好像没有没有遇到过这种情况
这就属于太过分了
对要有点廉耻
前六周的病假的薪水是公司发给你的
如果你六周还不来上班
还不能来上班的话
你接下来薪水是保险公司发给你
但保险公司发给你的薪水就有上下
就是德国有一个每年的
反正每年有一条线
这条线是一年六万多吧
然后如果你因病不能来上班
六周之后你拿到的薪水就必然是
的最高值就是这条线
比如说你的薪水
等等
我提供的这些信息并不是完全准确的
我自己得去查一下
然后理论上是你六周之后
只能拿自己薪水的 80%
而如果你薪水的 80%超过了这条线
你只能拿到最高值的那条线
就是六万的 80%这样
六八四十八不到五万块钱
然后是以这个来折成每天的
对就是折成每月
然后是按月法了
你说每天的日薪是多少
等我我可以查
我可以查一下
因为这个线它是它是个年薪的线
然后每个人拿到了每个月拿到的钱
是根据你主要是根据婚姻状况
因为婚姻之后两个人可以
然后这个线它是税卡的等级合起来必须是八
对我有一到六级的税卡
然后一级交的最多
因为我自己交的最少
还是我不太因为我一直都是拿一级税卡
所以我不太确定
anyway 就是如果你你们你和夫你和你老婆都工作的话
然后你可以拿一级税卡
他可以拿
你不能拿一级税卡
就已婚的人是不能拿一级税卡的
你从二级起拿
如果你拿二级税卡的话
你老婆就必须拿六级税卡
然后你整个税会很少
他真的说说有多一点
假如你工作了
假如你工作
他不工作的话
那你们整体上来说收入是最最高的
但如果你们两个都工作
而且工作薪水差不多
你们两个都拿四级税卡
然后就可能只是收入稍微高一点点这样
所以你每个月具体拿多少钱是跟税卡相关的
然后如果你拿一级税卡的话
大概拿到收入的 57%左右
至少我可能是大概这样
就他写是一个以家庭为单位的累进税制嘛
然后你的家庭总数
税率越高
就真的是越高
然后你突然是病假的话
相当于是
是不是有一个人没有了
然后他就说是从那边就给你以家庭为单位的累计税制
对
这个总结能力是非常强
又被智商碾压了
对
这个挺好的
现在解决了现在国内比较大的生育的问题
大家也在想办法
从税收制度税收安排上面做一些调整
对吧
就是
那胡萝卜或者是棒子
那胡萝卜就是说给补贴对吧
你多生娃给你多补贴
那你少生娃就没补贴对吧
然后另外就是惩罚性的吧
那你没娃又是双薪对吧
那就高税高税率
然后你双薪有娃或者单薪
就有个专职其中不及一方嘛
专职带娃的话
那可能就另外那方就给了更低的一个税收嘛
但是这个东西好像也没什么用
哈哈哈
所有呢一级税卡的单身狗
都是在给有家庭的人做贡献
基本上这样
是是差不多这个意思
但是我觉得对这种政策的有效性也也纯一对吧
因为毕竟核心问题不在这
对你看德国生育率生育率还是很低呀
对吧
国内现在是个敏感的问题
对我有有感知到
嗯
反正聊到生育
大家都没什么办法
我觉得可能
只是就是世界性的问题吧
德国还好啊
德国现在不是拉了很多这个这个难民吗
他们生育率还可以吗
不是
对生育率有反弹
但是人口结构也会有变化
反正这是一个很大
但反过来
哪怕在福利很好的国家
挪威是一个福利
可能全世界数一数二的国家
也是生育率没有那么高
总体来说
生育率是跟受教育程度成反比的
人口的教育程度越高
生育率越低
所以那句古话
虽然虽然大家都在批判他
但是从单看
从公立主义的角度看
你要完成这个生育率这个指标的话
那句果实部的话
还是有一定的道理啊
女子无才便是生育率
像周冬一样吧
你把女人当生育机器来用
fuck it
就是有时候觉得人类社会就完蛋了
就这样吧
哎
事情只能用生育机器来解决了
之前不是有塑料袋生羊
你知道吧
就是搞了一个人造子宫生了一个小羊出来
这个技术我觉得还挺先进的
人造子宫这件事情
我觉得是一个可能是唯一的解决方案
就 Rick and Morty
我好像之前说过
反正有一期里面就是讲人造子宫了
然后类似于一个文明高度发达星球
我应该说过吧
anyway 再说一遍
就是一个文明高度发达星球
科技高度发达星球
上面基本上是女人统治的
然后每个人有六只手
然后做造了生育机器
生育机器是一个球形的飞行器
然后落到雄性那边
雄性已经退化成了一群
只知道打架和干这个生育机器的一个群体
然后生育机器落到他们面前
就会变成一个人形的玩偶
然后他们就会做回去干这个玩偶
然后把经验留在里面
然后这个玩偶就会开始孕育下一代
如果是男性的话
就把他们扔到男性的狙击区里面
如果是女性的话
就留下来养大这种一个科技女儿国
这种感觉
科技女儿国
对
然后那一集里面就是
Morty 一个正在精神期的 teenager
得到了这么一个生育机器
然后变成了一个玩偶
他就和她发生了可以描述的事情
然后就生了一个女孩
然后就把她的身体弄成了一个小猴子一样的东西
如果你没看过 Rick and Morty 的话
一定要看
这是本节目听众一定要看的一部动画片
列为必须看
对
反正生育本身确实是有一定的门槛
但是生育的过程
我觉得不是生育率低的最核心的原因
还是后面那一节养的那部分
对很多人来说是更头大的一个事情
但是这个新闻可能现在已经不让讨论了
就是说以前进化生育的时候
不是有超生的那些
有些地方的小孩被抱走
搞去什么社会调剂了吗
其实你想来如果
现在没有养的问题
只是要求生的话
好像是不是压力没有那么大
我为什么要走痛苦的流程
就跟你结合
就是说人造子宫
你也不用自己生了
也不用搞什么人形玩偶那些
人造子宫社会化生育是吧
这不是那个什么马全族
马什么马路宫的一套
对中国目前这么一个情况对吧
有一个这个单一的主体民族
然后又不太可能走这个美国
这种移民国家大规模向
就是从外面吸收这个外来人口
这种情况下
你内生要解决这个生育率低的问题
你又不能大动这个社会的整个结构的话
你好像也整成这样了
社会化抚养还不算大动
社会结构也是
你可以想象一下
如果你我都是从小在福利院长大的话
我们的人生观会完全不一样了
我们会对家庭的概念
对于社会的概念会是完全不一样
就得选嘛
就是说你在现有的这个情况下
你改变不了这个生育率
往下掉的这个大趋势了
对不对
这个不是一个你出你出什么政策也好
出什么样的这个这个福利也好
能解决的一个问题嘛
这个是无往今来的
这么多国家
这么多人口都证明过的事情对吧
嗯
那你能怎么办
OK 我们想象一下这套制度如果实行的话
那比如说有一天你
我不敢想
哈哈哈
遇到了一个心仪的女子
然后你们两个决定开始一段法令的关系
这关系可能不是婚姻
但是是某种法律上有保障的
你这个就想多了
你这个前提就错了
如果都是都到这一步了
就现在日本啊
什么心仪的女子
咱家干嘛不出门
不想交往
这是日本吧
我觉得正常社会就是这里没有贬低日本朋友的意思
但是正常社会像日本这么宅还是还是很罕见的
日本是一个很特别的国家
我觉得就是现在的就是国内的就是年年年年轻一代吧
东亚是有这样的现象
但反过来这个我觉得什么探探啊
听到啊这种东西在国内也很火的
就是不是所有人都是死宅
哈哈哈
就你我觉得可能是
我觉得可能咱们科技圈里的人这个重合都会高一些
死宅会多一些
但是这身上不死宅的人还是还是非常多的
这个事你这么想
就是从国家层面想
国家觉得那些应该多生优生的那些人
他不想生对吧
国家觉得你应该少生也优生的人
他反而光高猛升
然后但是总量加起来还是往下掉的
这个是我是一个比较比较头疼的问题
也很难解决这个问题啊
我就与其想那些不靠谱的政策方法
不如想想技术解决方案吧
就我刚才的想象是这样的
就是你可能遇到一个心仪女子
我在外边在听的上或者是国家级的这个配对软件上找到一个
看起来还不错的
哈哈哈
配对软件国有化同学们
记住我的预言
哈哈哈
然后你在这个呃国家级配对软件上找到一个各方面明天就要怎么实现我不管了
明天就要做出来
明天就要上线的
呃找到了一个各方面都很契合的女性
不管是星座啊
还是什么人
什么性格量表
十十六位性格量表都很契合的一个一个女生
然后你决定跟他来一发
然后你们要去一个国家
就是国家统一安排的这样一个生育中心
然后你们在里面来一发
然后你们的这个生育细胞被留下了
然后你们就可以
想干嘛干嘛
这样
为什么这个剧情总觉得是在哪个片里面看过
black mirror
哈哈哈
如果能上的话也只能上 black mirror
然后你们的这个孩子就被送到一个统一的机构
这样像机器人
然后被培育出来
然后他成了生活的下一代
这样一个社会里面不会有什么亲人的概念了吧
就每个人都是一个个体
那肯定嘛
就去家庭化了呀
已经你如果走到这一步的话
对
与此配套有很多很多设施
从养保育机器人到养老机器人到那是一个反乌托邦的世界吧
如果你如果你真的生活在那你肯定不会觉得有什么
希望有生之年不要看到这个事情
哈哈哈
嗯
我觉得可能有生之年也不太不太不太有不太会实现这件事情
因为可能是一个很巨大的变革
可能是可能会有什么非常
史诗纪黑天鹅的事情
或者什么外星人入侵
或者是核战争
比如说这个新冠再来一个什么变种导致全球人口锐减一半
诸如此类的
就是然后社会结构崩塌
然后你才可以重建
你要靠慢慢演化的话
我觉得有生之年应该是不太可能
回头这个系列的科幻片还得再去多看几个
看他们怎么搞
会出现什么样的问题
对现在很多科幻片最大的问题就是他们假设在什么几百年之后
人类的社会基本构成还是家庭为单位
然后还是有亲情
还是有什么上下级关系
还是有那种
尤其是美国人拍的科幻片
很多时候都是一个现代美国生活
放到一个未来的这么一个剧场里面重新演绎
这伪科幻嘛
那个就是
我说他的科幻的硬的部分在科技
但是在社会变革这方面完全没有想象
甚至是倒退了
中国科幻也不会好了
而且流浪地球不是地球都他妈要毁灭了
还是要接受党的领导
还是还是
这个不重要
我们我们我们做一个这个中老年程序员业化节目
可能还是就是着眼一下
当下我们不毕竟不是 department of future
对吧
好打住打住这个社会社会性的话题
也不是我们的节目的这个核心要点
这个再聊下去
就节目就没了
我看对忘了审查这件事
我现在知乎上都基本上从来不评论任何东西
自从显示 IP 之后
我觉得就 whatever
就你我 IP 所在地缩个屌啊
对吧
就一件事情
算了
我不说这个
真的会想起你在法兰克福吗
他会显示我在德国
海外只会进去到国家的
对
就你会觉得说一件事情对不对
居然要根据你这个人现在在哪的决定
这本身就是一件很扯的事情
一些非常基本的价值观念被颠覆了
就
我觉得现在就是中国互联网这个环境
这个也不是中国互联网独有的问题吧
我觉得这个是全球范围内的一个问题嘛
fractured
这是碎片化了
对吧
就是各有各的观点
我觉得这点在可能在中国冲击比较大
因为中国的传统是要寻求一个一致的
就是
不管是小时候上课还是怎么样
反正什么事情都要有一个一致性在那里面
就要么听你的要不听我的
如果你
如果咱俩意见相左的话
那肯定有人是错的
你不配那个一致呀
一致的要是官方的口径一致呀
谁让你民间一致
我意思是这是一种文化传统
就是民间里面也是这样的
就是你在比如说一个家庭
这个家庭哪怕脱离了政治性存在
你家里面不管是权力分配也好
还是权力结构也好
还是怎么说
总要听一个人的
总要有一个人是话事人对吧
现在这个观念的重复呢
我觉得太多了
而且是那种不可调和的这种矛盾
对各种层面上不可调和的冲突
但是这跟我们传统的文化理念相悖
就是我觉得德国人你不同意我
你就不同意我了
或者说西方人真的让你就有这种
反正你不同意
咱俩又不是不能继续做生意
或者是不能做一家人这样
但是在中国的传统上这是不可想象的
现在就是如果你不同意我
我就搞死你了
对就是搞死你
这个动机从哪来
就是为什么我不同意你就要搞死我
其实就是一种传统
就是一种文化的惯性
就好像觉得你不同意我
那咱俩就是有是有世仇这样
就至于嘛对吧
但在我觉得在很多人观念里面
真的就是至于的
就是你在大是大非上
你在大是大非上的问题犯了
我认为的错误
你他妈就应该死
一天到晚在嘲笑西方的政治正确
中国的政治正确
不要太他妈多好吗
去往这些过程我们到此为止
聊点开心的话题
这个问题太沉重了
好
steamdeg 我还想了解一下
因为这个东西好像现在拿到手的也不多
他跑的是什么系统
Linux
Linux 修改了 Linux
他甚至可以支持你切换回那种传统的 Linux 的桌面
可以重装系统吗
可以
那岂不是一台理想中的便携式电脑
相当理想了
因为他机能很好
然后他可能除了没有键盘之外
真的挺完美
键盘简单
接个蓝牙都不就好了
对我的意思就是如果你只讨论他本身的话
而且他非常的人体工学是设计的很好
就是我在有时候玩 factorial 上瘾了
一次玩 6 个小时
玩完之后手就是完全不会有不适的感觉
这么屌
对他虽然很大
但是你也不会他
你也不会觉得他重
握持感也是很好的
然后他的那个不管是 trigger 的那个力度
还是触摸板的回馈
就他触摸板有个非常微妙的那种力反馈
然后是很舒服的
而且他还支持陀螺仪
就是他你可以把手轻轻的贴在那个触摸板或者摇杆上
然后移动机器
他会非常精确的把你那个
陀螺仪的偏转转化成你想要的输入
比如说光标之类的
就是很多这个女生玩这个比如说以前的那个叫什么横板过关游戏
魂斗罗之类的
他跳的时候
他要把那个手臂甩出去
这个动作是可以现在通过这个来实现吗
你这个为什么要专门女生
很多人都是这样
最近我在跟薇薇玩那个叫什么
你观察妻子的一个单独样本得出的结论是什么
你扩大了全体女生
就是网上有很多那个
有相关的视频吧
就是专门
但这个性别的刻板印象
但是我觉得还是有一些普遍意义的
因为我发现不止他一个人是这样嘛
是这样的
就他们会比如说你要那个人跳出去
你的本能的反射就是说
你这个人会跟着那个角色
然后你会把那个低拍的给甩出去吗
他的这个陀螺仪非常的精准
就是尤其是在我最近在玩 satisfactory
satisfactory 是个第一人称游戏
就是它是一个你可以把它想象为三代的游戏
就是一个地板的 factorial
然后你要比如说你要搭传送带
你可以把传送带搭几百层
就是它可以 vertical stack 的传送带
然后你在搞这种传送带的时候
很有可能只有很小的一个角度
能够指到那个正确的位置
然后这个很微小的操作
你用陀螺仪来完成是很顺的
就是你手搭在摇杆上
然后轻微的转动它
你的鼠标就会跟着
你的准心就会跟着它轻
轻轻的移动
这个设计是很好的
我最近没有在深圳玩了
然后就只带了笔记本电脑
带了一个这个应该是个 15 寸的那种便携式屏幕
4 K 的也还挺好
然后我就觉得这个东西
这两个加起来也挺 balky 的
然后这个笔记本电脑
虽然也还挺好使的
对我搞了台 M 1 的那个 MacBook Air
还挺方便
但我想能不能就再小一点
就是 Steam Deck 这么大一个东西
然后它再接个这个外接屏幕
就还挺方便的
对 Steam Deck 是它唯一的
我觉得唯一一个让我不太爽的地方
就是它只有一个 USB-C 的口
你充电的时候就不能接外接屏幕
你得买一个
它有一个官方的 Dock
但是这个官方的 Dock 已经推迟到明年 Q 2 了
我想
然后你要买那种第三方的 USB-C 的扩展坞
但那个东西挂在上面
你握着就觉得很不爽了
我唯一想的就是
你要是能有一个专门的充电口
然后有一个专门的视频输出口
我可以一边插电源一边连电视
就已经很爽了
现在国内有很多这种第三方的 USB 的扩展坞
就是现在比如说薇薇带了 Switch 回来
我就给她弄了一个
它一个是插个充电然后外接电视
对 Switch 用那种很可爱的
很迷你的扩展 Dock
但是 Switch 一方面是
你可以把两边的手把 detach
然后扩展坞你就把它当一个主机用了
用就好了
但我有一个 USB-C 的扩展坞
我把它插在 SlimDock 上
它就会搭了在那儿
它手柄是无法拆卸的
它是一体的对吧
对它是一体的
我从来没试过
PC 好像是可以接
像 PS 4 PS 5 的手柄
和 Xbox 的手柄
也可以通过蓝牙连接 PC
这个应该原理上也可以吧
可以连接蓝牙设备
手柄我没试过
但应该是可以的
它毕竟是个完善的 Fullflash Linux
理论上你想干嘛都可以
对就是如果说你要把它 Dock 出来用的话
你就要放弃它
那个机载的两个手柄
你就得用一个第三方的手柄
跟它玩了呗
对而 Steam 在出 Steam Deck 之前
实际上出过一个 Steam Controller
就是有一个 Steam 的手柄
那不刚好还有官方的版本
对理论上是可以的
所以缺的不光是扩展坞
你还缺个这个玩意
然后配齐了就没这个问题了
对是这样
它外接屏能 Drive 4 K 吗
应该可以吧
上面 4 K
整的 1080
那我看一下
这不是 APU 吗
这个 RDNA 应该可以吧
Steam Deck
我搜一下好了
我看一下这个配置
没说
它能支持外接屏吗
能用它玩吗
还是
支持
我经常把它插到电视上
它这里说可以
USB-C with DisplayPort 1.4
然后它最后可以支持 8 K
8 K 60 赫兹或者是 4 K 120 赫兹
这个很屌了
Steam Deck now lets you override display resolution for games
OK
之前它是不支持你更改
外接屏幕的分辨率的
所以你在 Steam Deck 上的自带屏幕的分辨率是 10%
你插到电视上就是多少
插到电视的时候
它自己的屏幕就关了
然后就只能用自己屏幕的分辨率在电视上玩
但这里我看它这个参数表说
它是可以支持最高 8 K 嘛
然后 4 K 是可以到 120 赫兹
要求你那个是 DP 接口
那你去 HDMI 估计上不了那么高
对
我是现在是条 USB-C 到 HDMI 的显示
可能得找 DP 的情况
这个东西感觉还挺想要的
我入手之后真的感觉是提升生活质量的一个问题
但是不好买是吧
这怎么买呢
我现在我查一下
这个国内能买
国内要买可能得黑市了
因为这个东西你预定之后还要排队就很难
我取其买到 24000 疯了吗
理财产品
我的天哪
你那个我看它这官方标价是多少钱
600 多
官方最便宜的是 400 刀
对我买的是最高配置的那个
对
那不到 3000 块钱
最高配置就是那个 512 的那个 SSD 的那个对吧
650 刀也才 4500 不到吧
对理财产品肯定是理财产品
我在 eBay 上搜一下也是卖成天价了
就因为没有吗现在
因为就极了嘛就是产能不足
都是新冠惹的过
你说它会跟那个任天堂和那其他几个主机产的呀
就这一代这个东西出一代要隔好几年才出下一代吗
还是说隔个两三年就会
应该是的
我觉得它每年更新不太现实
那这可能那就是早买早享受了
对买买哭买碗哭着求
哈哈哈哈
那这个东西搞一个
你你刚才说你确定它是可以重装系统的对吧
那其实搞个什么双系统
然后没事
跑一半 windows
跑一半 steam
好像也还可以
对或者在
这个 steam os 里面它可以跑虚拟机吗
我没有发现
但它 anyway 已经是个 linux 了
想想搞上面搞什么花活应该都是可以
对我的就是它那个就 steam 对这个机器的叫什么来的
就限制多嘛
硬件的限制
那些主机肯定不行嘛
虽然说我想想哪一代
就是 ps 5 这一代好像也是 x 86 结构的 cpu 吧
但是肯定它不可能索尼不可能允许你装个 windows 上去吧
ps 5 这一代也是基于这个 z 2 的这个盒的嘛
就理论上跟那个 steamdeck 的架构是差不多的
但是很明显索尼会把它软件锁得死死的嘛
但是我就不知道 steam 官方对这个是个什么态度
官方应该是很 open 的
因为 steam 毕竟是个就 virtual 的
就是这个就 vav 这个公司是一个
我觉得他们企业文化真的很好
就是 vav 早期有过一个招程序员的联欢漫画吧
相当于一个一个 family
然后你可以在上面看到他们公司的文化是怎么样的
就实际上很开放的
然后他们这个 steamdeck 的 github 上面
你看很多人已经装了什么 manjaro
garruda
arco linux
architects
fedora
powerboss
反正基本上你能想到的主流 linux 都可以上去
那所以这个可玩性高多了呀
对
我觉得它在一个 dedicated game console
和这个 hackable general purpose pc 的平衡点上做的挺好
因为那天那天我看到朋友找到一个叫做
这怎么念
yuzu emulator 嘛
就是它可以在 pc 上模拟
然后它可以在这个 switch
对 yuzu 是某种某种 citrus
就是橙类植物
很常见这种茶就叫 yuzu tea 嘛
就是应该是柚子茶或者是香橙茶
反正是橙属的
我查到香橙 citrus junos
也称罗汉城香园柚子
阔乎日本柚子
那那这个 steamdeck 真的要搞一台
然后装的这个玩意儿
就等于你又同时有了 switch
因为 switch 那个性能实在是太弱了
我现在已经不开 pc 了
然后它很好的一点就是把所有的 pc 游戏搞成了 switch 那样
随开随玩的体验
刚才在打 size factory
然后有事来了
我按一下那个电源键
它就休眠了
然后再按一下电源键
就直接回到你刚才那个 size
它的这个 ssd 好像还是标准的 m.2 接口的
意思是你可以买个低配的
然后自己加
那岂不是很赞
挺赞的
然后屏幕屏幕也挺好的
但是感觉背光不是很均匀
但不知道是屏控的问题还是都这样的
反正屏幕无所谓吧
你反正接外接屏也不用那个内置的也无所谓了
我觉得我的应用场景还是主要是在便携上面
就是大门的时候我只带着这个它本身和它的充电器
出门的时候玩它对不对
对在家也是
我一般看在沙发上玩
要接就是接电视
但接电视的话就要求你坐在沙发上玩
然后面对电视这样
大部分时候我就横七竖八的躺在床上或者是上班上玩的
所以你的电视应该安在屋顶
电视应该装一个轴
你搞个那个投影往天上投不就满足需求了吗
对这是个很好的
现在那个很多投影也价格也不贵
虽然画质一般般
但是总比那个 1280 的 7 寸屏好吧
死宅生活躺在床上搭 steam deck
然后抬头看着天花板
每期名月我正在养肝
是不是合理的诉求对吧
对吧
那推荐大家有机会肝千万不要受伤
就是内脏受伤还是很严肃的一件事情
会危及生命的
所以现在还能喝酒吗
我星期一去做了检查
他说肿块已经不见了
建议我再追加一个核磁共振去确认一下
我不管
我说反正你说没有了
那我就当没有
我就开始喝酒
50 天没喝酒啊
我靠
这是一个什么值得炫耀的记录吗
不过这是一件非常痛苦的事
但是喝酒伤肝呀
不是一个有酒瘾的人
我只是可能有时候会见到什么 craft beer 来一瓶
然后或者 social 场合跟别人喝个啤酒
或者你比如说吃烤串的时候你喝个啤酒
就一向很基本的权利被剥夺了
这个时候那个叫什么来的
解酒药能派上用场吗
就是协助你分解一下
我觉得解酒药并不能真的替代肝代谢这件事了
解酒药本身也是肯定要么是有用的
肝代谢要么肝代谢了
很多药物它是需要肝脏来代谢的对不对
那你现在吃很多药其实也得注意这个问题
对不是肝就是肾的
我过去 50 天里面我就是过着一个非常养生的生活
那还能保持多久
我已经破解了
就感觉从喝酒开始现在就不在意了
吃香喝辣的
我就已经喝了第一口酒了
就不在乎这些后面的事了对吧
但是大家不要笑话我
就是如果你有万一遇到这种事
有机会千万别遇到
但是如果遇到一定要注意自己的身体
就是我们中老年程去的话
其实要专门开辟一个养生小课堂
对吧比如说不能久坐
就尽量不要久坐啊
要保持运动啊
因为毕竟我们两个 45 入 40 的人了对吧
那你这样我们加一起吧
加一起快 100 了
70 多岁总是有
对还是得注意一下这方面的问题
最近在家吃的比较好
比较丰盛
然后也有点发福的迹象
就是已经到什么程度呢
是隔两三天都会见到的
我们都说好像你最近明显长胖了
那种情况你知道吧
那是有点可怕
当一个四川人说
吃比较丰盛的时候
那是真的丰盛
对吧经常这个一上桌
怎么六个菜这种状况对吧
没有必要的
我天哪
哎等等你你一个人养干的时候
你你吃啥
你在家自己做吗
呃我我我妹现在住在我附近吧
所以我们两个经常搭伙
然后就两人吃饭就会稍微正式一点
然后呃我最虚弱的时候是他做饭
然后现在我好一点了能做点做点合胃口
不是说他做的不合胃口啊
虽然他不太一定
他记忆里面是有的
但是我本身不可能听到这些节目
但是还是自己的更合胃口一些
我我毕竟是一个厨艺接近点满的人
所以
对我是疫情期间点满了烘焙技能
没有没有点满吧
还有很长的路要走
但是我现在烤面包已经
但这个分支已经开了
对我现在烤面包基本上已经不再能接受面包店买的面包了
你跟我说一下你用什么烤用烤箱烤啊
还是怎么弄
对烤箱啊
就烤箱是西方家庭的标配嘛
所以我也有用
年头的时候买了一台那个叫什么面包机
总觉得那个玩意做出来的不是特别好
是什么问题
你帮我分析一下
这个有很多的因素在里面
就是你要熟悉你的烤箱
然后烤箱每台烤箱的温度指示其实都是不准的
然后你最好买一个那种烤箱里面的哦
你是面包机 OK
sorry
我烤面包或者蛋糕的时候就会
首先要熟悉自己的烤箱啊
然后跟面粉有关
啊
跟你的手法有关
然后后来买了一个厨房机嘛
就是可以帮我和面这件事情
然后后面后面实际上是整个做面包过程最痛苦的一件事
对对很费劲嘛
另外对你有厨房机之后你就方便很多
尤其是我喜欢烤叫茶巴塔就是意大利的面包
它含水量非常高
就是水能占到面粉重量的 80
然后这种面团是非常非常稀的
然后你要
要
就还得有很多微调的成分
面包机有很多类型
比如说德国的有些面包机
它可以
你可以在上面放那个芝麻和那个什么
嗯
坚果颗粒
然后它到了时间就给你自动倒倒进去这种
就是看 program
哦这好像都是标配功能吗
也有很简陋的面包机
就只有四五道程序那种
但是茶巴塔茶巴塔烤起来可能还是比较难的
就我这样烤出那种就是这个果
诶我德国不一样
德国面包店其实面包都挺黑挺硬的不太好吃
就不太符合这个中国人的那种口感的要求
对他们德国大使馆有一个专门的面包车就是烤德式面包送给他们
因为中国的面包太可怕了
但就是中国的面包
它有些烤的挺松软就挺好吃的
就是就想搞那个口感嘛
然后我发现那个面包机做不出来
就更加偏向于德国那种哦 OK
绑给你面包
那说明是一台好面包机
哈哈哈
What
对我觉得吃惯了德国面包回中国吃那个高冷店的面包
就是傻啊
糖加油混混面粉
Anyway 不是很
我觉得只有硬面包越黑越硬的才是
但你烤的也不是意大利那种松软的面包吧
不过也是
意大利面包还是它只有那个壳是脆的
然后里面是有很丰满的气泡
对啊
你咬嚼劲很好
就这种感觉的嘛
但我发现那个面包机按照它的一个默认程序
就它会告诉它有一个小册子
它会告诉你说加多少东西
然后加多少水
然后加多少面粉
然后按那个东西放进去
就出来都是
又黑又硬
更加偏德国那种感觉
我觉得很崩溃你知道吗
OK 哪一款推荐一下我来买
哈哈哈
我会再发给发个链接给你
所以我正在想正在头头疼这个问题怎么能买呢
这个问题怎么能弄出那种就是就是国内面包店那种松软
或者至少是
啊
就是加水加多一点就可以
基本上就是油油要多水要多
牛奶牛奶糖要高一点
就是我翻遍了它那个它那个册子里面所有的那个程序
我找了这个感觉描述起来最松软的
烤出来的还是一坨砖块一样的东西
我就很崩溃
那是不是酵母的问题
哎对这也是一个问题
就是我怎么识别一个酵母的好坏呢
有什么肉眼可以参考的指标吗
没有我买酵母是买一个特定的牌子
然后酵母有干干和湿两种湿
酵母的话就是要冷冻保存冷藏保存
就冰箱的那个冷藏格吧
对然后你用酵母之前最好先用水化一下
就是用一个接近体温的水 3030 度
不要超过 40 度吧
然后先把酵母放进去
就是放大概 15 分钟
然后表面开始冒细微的气泡的时候
再把它拌到面粉里面
这个叫做是 hey 酵母 wake up 这种感觉
对酵母激活过程
然后你可以稍微放一点点糖
然后面筋的话加盐会帮助面筋的形成
所以面包一定要加盐
那我再从这个角度改进一下
养生烹饪
我觉得我们可以找一期讲讲木工了
就是中老人生权都在干嘛
你自己在学木工吗
我对木工其实一直挺感兴趣的
就是你在 youtube 上搜
有很多很多很有意思的木工的视频
但你那没场地啊
你又没有这个车库
你怎么搞木工
你戳到我的痛点了
化身
哈哈哈哈
对吧
这毕竟德国的这个 housing 的条件
跟美国还是不太一样吧
对没有一个合适的场地
我只能在阳台上走
嗯
就是我反正工具买的挺全的
但是做的话就一片狼藉
他有那个木屑嘛
这个是挺挺头疼的
对对对
我最近要做一棵猫树
所以相对来说比较大的一个工程
你要自己做
不是有现成的吗
嗯不稳
而且不够高
而且不不能随心所欲
而且看起来都一样
哈哈
而且挺贵的
就是你要买一个大的话
真的挺贵的
你要买那种
两平米左右
然后将近两米高的猫树
需要有四十多四十多
应该都有那种很屌的什么
模块化的猫树
你可以选择一个
像 dollars
高养的搭起来
然后同市场也是很暴力的一个市场
然后你但是那些物料
你去那个 blogmark
呃叫什么五金市场
挑生来的木料
然后买两根木头
可能总成本就一百块钱吧
了不起了
你不算什么电锯啊
车床
刨床的钱了
是木工最重要的就是锯了
各种各样的锯
嗯
我有一个圆锯
然后有一个 jigsaw
就是那种线锯
嗯
这这两个做猫树的话就够了
哎最近我不是也在搞装修吗
我去看别人家
他们有那种
就现在我发现那个
就是进别人家现场给你定做柜子的那套便携式的木工设备
我觉得还挺先进的
他可以切各种各样形状
很好对吧
对
而且体积也不大
就一个多少
可能一个行李箱再大一点
我现在挺便携的
对对对
呃叫什么叫 meter saw 了
meter saw
就上面一个圆锯
然后可以压下来的那个
那个是对
然后他有一个平台
你可以把那个木料给推过去
然后他会按照那个帮你切
哎
我觉得这玩意看起来
我也很想要一个
哈哈哈
我有一个 boss 的这个 jigsaw
meter saw 已经在我的原网单上很久了
但是
一方面也是用不到吧
另一方面也是有点有点占地方
买回来也是吃灰的
就是比他重要的东西需要买的还有很多
可能在心愿单上还要待一阵
那个法兰周围有没有那种郊区一点地方可以租个那个小仓库什么的
你可以租一个花园做这种事情
对啊对啊
搞个那个小花园
你家在那里去跑跑了再待会来
我还没有
因为哎呀业余时间还是不太够用的
就是有很多愿望想要满足什么
毕竟还要打 steam
毕竟还要滑雪的吧
滑雪骑摩托车打 steam
然后还想学什么冲浪啊
滑泳伞啊
潜水
我听下来
这里面最安全就是打 steam 啊
钱都是要死人的
而且打 steam 肯定是最经济的
也不怎么花钱对吧
买个 steamdeck 还是挣钱的
对你了不起打折的时候去打折的时候
打折的时候去入一批游戏的吧
喜嘉宜
你能画多少
你了不起
你画个 1000 块钱
了不起
其他的都是天哪
一张机票就要
而且要考证
刚过去这个学期
是考了一级的教练证
你考证证干啥
内卷吧
欧洲我不敢说
但是在德国的滑雪的爱好者
华人滑雪爱好者里面
拿证是某种
就是内援
就是大家都去考教练证
好像你没有教练证
就不能证明你滑的好一样
which is bullshit
但是我还是
这是一个什么内卷文化
文化输出了吗
出口了吗
差不多
就是我这次去考教练证
有五个中国人吧
然后上一届据说有六个
两百多个人里面
有六个中国人
还是蛮多的
3%
那还行
还可以
但欧洲的中文国人的比例
远远占不到 3%
不然你就看滑雪的
这个华人比例嘛
有没有 3%
应该还是有的吧
远远没有 3%
反正至少不是一个
特别惊人的占比
我觉得还 OK
比如说什么半壁江山
这种情况就比较可怕
像留学一样
那是不可能的
我觉得你这个还是等
这个肝康复一段时间
再去作死那些吧
反正今年雪季也过了
对吧
行吧
那差不多
我们今天先水到这里
您刚刚收听到的节目
是内核股黄一档
尽量贴近计算机科技主题
的一档
我们这期贴近计算机科技主题了吗
好像只有 steam bag 的部分
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人都别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
其实我们也期待我们更频繁的更新
欢迎您到爱发店为我们捐款
爱发店这个网站还在吗
在
我们也期待我们更频繁的更新节目
OK
非常好
相信可以在我们的网站上找到
先发店后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听 Rail 和黄海主持的
梦头圈
你还在跟吗
没有是月更的
哇哦
Respect
然后 Rail 和任宁主持的提前怀旧
以及基本不由乌韬主持的自弹自唱
我自弹自唱已经 mile away 了
自弹自唱最近多少期了
不可思议了
他说
他们怎么做到的
我想知道
毅力
自律
这就是高度的自律
就为去我们 like
对
这是为什么我作为一个 TIV 的成员
总是感觉到汗颜的一点
不过呢
你只要不去玩那些高危的运动呢
我们可能跟的频率要高一点
但是我发现
自从去年还是前年
把域名改成了这个 pan.su 之后
你就离 SU 越来越近了
不要语成称啊
朋友
哈哈
哈哈哈哈
投个保险吧
OK
好的吧
那你接着养肝
接着保重身体
不要进 ICU 啊
谢谢啊
我们下期节目再见
拜拜