欢迎收听内核恐慌
一档信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核
但也没有什么干货
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上
找到订阅节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
观众朋友们好久不见
听众朋友们好久
也没见着
年都过去了
我们也还是给大家拜个晚年
年更节目终于来拜年了
你这也确实够了
对
我们去年是十周年
我 literally 写了一个十周年的提纲
但是出于种种原因
去年我们就真的只有这么一期
而且是个访谈
不是说这个访谈不好
就去年这个访谈
我推给了很多很多人
陈龙也因此获得了一定的知名度
然后对
我可以给大家更新一下
陈龙的近况
就是他并没有回国
并没有回杭州
并没有去某大厂
现在在 Gabriel
欧洲有这么值得留念吗
现在
因为我们提到陈龙是一个滑雪高手
他目前在博士之后
觉得还不及
这么投入工作市场
就想要先 Gab 一年搞一搞滑雪
所以他现在在做滑雪的周边
然后在山里面待课
他把房子退了
然后他现在 literally 是住在我家
就是注册在我家
但是他平时就在山里活动
他目前的状态是开一个房车
然后在雪场里面流浪
就是计算机视觉的博士
现在转型做滑雪博主了
对先做一年
这是他的想法
因为我觉得
就是他现在的生活是很好的
这可能是学计算机
或者学人工智能的一个优势
就是你知道自己肯定找到工作
所以你不用先不用愁找工作
真的吗
可能今天听完就要愁了吗
主要是 mental
就是心理上这种想法
是很只有年轻的时候可以这样搞
我这个年龄就已经搞不动了
中两年程序员
就要操心的事情太多了
你刚博士毕业
还不需要考虑生计的时候
而且因为德国博士是一个职位
就是你有工资拿
有工资拿就要交到失业保险
所以你交到失业保险的话
你如果没有工作的话
你就可以领失业金
所以他现在就是
他要把那个钱领回来再走是吧
对先回本
你就不然失业保险交了白交了
好的
这个是虽然也很讨厌
就是劳动局会一直找你
但是
这
每个月相当于每个月去报一次到
然后你就可以领失业金
也还可以吧
确保你还在劳动力市场上
积极主动的
这个找工作机会
他真的会鞭策你
我觉得真
就是躺着拿就已经
也不是那么容易的事情
德国公务员也不是吃素的
对吧
真的干活
对虽然每次就去五分钟
但是很讨厌
好的
行我们
你的十周年的提纲是啥
给大家剧透一下
反正都马上都十一周年了
我们就回顾
我想说回顾一下过去十年
计算机械发生了一些大事
但是我发现
怎么说很多热点
当时不讨论的话
事后再去讨论
就感觉有点马后炮的这种
没什么意思的感觉
而且我其实从去年开始感觉
或者说从 AI 开始
从大圆圆模型开始
我觉得总结这个事还是 AI 干的比较好的
对
而且你会觉得现在才刚刚开始
很多 reolution 的事情都才刚刚开始
我在写提纲的时候
我就想到之前看到了一个很有名的小动画
就是以前大概 20 年前
我们的办公桌是什么样的
上面有日历
有闹钟
有录音笔
有打印机
但是打印机现在还是得有
但是各种各样的东西
最终慢慢都消失了
最后就只剩一台电脑和一部手机
这不是说苹果去年的发布会上
他有一个广告把那些东西都给压了吗
就是那个
当然之前也有人做过类似的
但是对灵感就是从这来
但你会觉得现在可能人工智能正在做
人工智能把你也给压了
对你把所有东西变成一个电脑中的 app
然后人工智能正在慢慢的把所有这些 app 全都消灭掉
最后
可能人机界面就变成了你跟电脑对话
然后 app 这个概念就消失了
你让他干嘛他就干嘛
然后你不用去管他是怎么做到的
他用哪个 app 做到的
app 这个事我感觉还是可能有点像工具
你最终还是要有人来用它
对吧
所以要找什么 UI
要找什么交互
对吧
要怎么各种设计这些东西
你还得一步一步让你觉得用的爽
用的顺
app 它事实上是对一个 domain 的一个限制
就是说我在这个领域里面做这个领域的事情
比如说我打开 Excel
搞 Excel
搞数据这些东西
但是人工智能可能将以下以后
就是你说电脑你帮我搞出数据
get it done
对做成了
然后你不用去操心他用了什么 app
可能 app 已经不存在了
那个时候
就好像浏览器统合了很多应用
然后现在
最近有个说法
我觉得还是蛮有意思的
就是说以前我们老师讲
就是 SaaS
对吧
就是 software as a service
软件作为一个服务
但有个问题是说
这个 software
这个软件还是得有人来用它
有人来操作它
然后去解决这个东西
对吧
现在那帮搞 AI
搞人工智能的一个新的提法
叫做 work as a service
就是说你也别管我用什么工具实现的
你也别管我怎么实现的
反正你给我派活
我给你干完
就结束了
对 task as a service
就是我要完成一个任务
然后这个任务你给我完成了
对吧
that's it
我不操心是怎么完成
所以我觉得刚才类比
就是说这个 app
这个其实也是就对应以前的 software
然后你还得操作那个 app
然后你才去用它
现在就完全不需要这个事了
对吧
你希望通过这个 app 实现什么样的功能
那也帮你实现了
你连这个入口都不需要
这个就很厉害
对
它可能献写一个 app
对吧
不 care
管它怎么实现的
对吧
背后可能是两个 AI 在 battle 之类的
我也不管了
对吧
反正就是
get it done
对
它现在做了很多很多事情
事实上就是 ad hoc
就是献写了一个程序
来完成这件事情
给你硬拼一个
对吧
然后献写一个脚本
然后后台给你运行这个脚本
告诉你这个结果
你说这个结果对不对
对
就是这种感觉
其实人
我觉得人脑其实也就是在做这种事情
我们每天
比如说我们遇到一个问题
我们要想说怎么解决这个问题
这个过程事实上就是写一个程序的过程
只不过程序驱动的是我们自身
我们的肉肉
然后驱动现实世界
然后 AI 其实就是在做这件事情
这种很 fascinating 的感觉
我已经就是在我漫长的人生之中
很长时间没有出现过
现在真挺了
这个我们待会儿后面再展开聊
我们先聊个就轻松一点
就是 AI 能帮我们帮助我们实现一些
什么简单的事情
积极一些
对
反正我现在觉得
日常
日常 AI 能最多帮到我的
就是在预言方面
我在学日语
我已经学了很久很久的日语了
但是直到 ChatGP
变成一个能用的东西之后
我的日语才是正儿八经上道
我觉得
什么意思
就之前学的还不能用吗
你之前学的日语到什么水平
你自我评估一下
我之前学的日语是哑巴日语
首先是哑巴日语
其次我能看字儿
我能看字儿
对我能看字儿
然后我理解一些最基本的语法的结构
我知道一些最基本的助词的使用的方法
能看比如说日文的新闻或者是网页吗
非常的吃力
就是有种小学三年级看 CNN 的感觉
等一下
我先问一下
你学日语的主要动机
或者要的主要目的是什么
这个就说来话长了
我第一次学日语的时候
我第一次学日语实际上是在
初中毕业的时候
那个时候是想要看动漫
就是想要看一下生肉
那个时候没有生肉这个词
但是基本上就是概念
我想要超越语言的障碍去
生肉是吧
解释一下
生肉
我觉得追剧的人应该都会用这个词
生肉就是没有经过翻译的剧
原始作品
对吧
就是日文的漫画
还是日文的
那个
就是气泡的那个字
那个叫什么
对话框里面是日文
然后也没有任何中文的注释的
对
然后在那个字幕组的 crackdown 之前
基本上所有看日剧的人
都会焦急的等待熟肉的出现
就是所谓熟肉
就是字幕组把字幕翻好了
然后给你压到视频里面
然后你看
但是字幕组 crackdown 之后
这都是后来的事情了
说回我初中毕业的时候
然后那个时候我就买了一本
呃
标准日文语
就是可能直直直到现在都是中国最火的日语教材之一
嗯哼
就试图从那里开始啃
然后达到能够熟练的看生肉的目的
对
但是就是这个执行起来非常非常的困难
因为首先我身边没有日语老师
我也没有什么兴趣去专门上一个日语课
我就觉得这个东西靠我业余的自学就可以了
那个时候也没有多灵果
但是即便到多灵果出现之后
我觉得这个问题还是存在的
就是自己去看着标准日文语的时候
你会觉得哇
因为语言的障碍是有时候是超乎你的想象的
就是你虽然我们从很从小就开始学英语
但是英语直到很多人成人之后还是只能应付考试而已
他有一个 mental model
他有一个心灵的模型
这个心灵的模型是很难很难靠你自己去琢磨琢磨透的
呃
所以在很长一段时间之内
那时间里面就是看了标准美语的前几章
觉得不知所云之后我就放弃了
然后一直到后面就是来到德国之后
嗯
学德语也就把日语这个事情就放下了
然后真正又开始重新拾起来
最开始是因为那个 type is beautiful 要翻译一批日本文献
然后我跟 Eric
他在日本嘛
所以他主打
然后我来做一些
边角性的工作
就是我也就是一边翻字典一边呃用 google translate
然后用反正所有的招式一起上市上上阵
勉强翻译了一些日本文献
然后当时就觉得哇真的好难
然后我又开始去日本滑雪
嗯
而就是这是这可能是后期比较最大的一个 trigger
就是我觉得日本人就没有几个会说英语
而且现在依然如此
对
而且你跟你跟欧洲人说英语
他们会试图跟你说
然后甚至呃就哪怕你跟用英语说
然后他用他的母语回答
然后一边比划也是可以勉强沟通的
但是日本这招不用不行
因为日本人就是你跟他说英语
他就实话
有些日本人就当场实话
他就愣在那了
他也不会说用他的方法
就是想办法跟你沟通
这个这一点是就是日本是个哀人社会啊
那个
就是你会觉得我我不学点日语
这真的没有办法在日本跟人沟通
当然也有些呃特别的方法
比如说你可以跟他写汉字
就是我印象最深的一次就是我在日本成天机场还是哪
我在拉肚子了
然后我去了一个药药店
我写下呃腹泻两个字给那个店员看
然后店员看了一会儿想了想
我想说腹泻这两个字难道日语
不用吗
然后他拿了一盒药
只给我说是不是这件事情
然后上面写着下力
下是往下了下
力是立即的力
就日语里面腹泻是用下力这两个字
但是我们两个都明白对方想要表达的是什么
就很神奇
但你写的是腹泻两个字
就还是比较书面的一个说法
如果你给他写拉肚子
他能看明白吗
好问题
我当时为什么没有写拉肚子
我需要写腹泻
因为日语里面很多的用法都是比较多的用法
比较正式的
对
因为在大正时代
或者是再往前一点
就是日本开始西化的时候
他们把很多外来语翻译成了中国古代典籍里面出现的词语
词汇
比如说什么经济
社会
科学
日常用语里面的
我们现在觉得司空见惯的词
其实都是日语
就是从中文古籍里面拿出来
然后翻译西方对应的概念
然后再反向输入到中文里面
所以我会觉得本能都会觉得日本人可能看一些比较正式的书面的词汇
会比较容易懂
当然现在日本人就已经彻底躺平了
把所有东西都翻译成片假名
这是很可怕的一件事情
就直接用音译了
对吧
懒得给你折腿汉字什么的
后期学日语的一个很大的障碍
就是你会觉得我要先会英语才能学日语
汉语的词汇你看一眼就明白
它是什么意思
英语的词汇
就是
但是片假名的词汇
你要先把它读出来
然后去在心里面想说
这个玩意原本发音是什么
然后想到英语的词汇的意思是什么
然后再反映出来
这个反射弧有点太长了
对
比如说你去一个日本的优衣库
日本优衣库的标明每一层卖什么的
墙上印的每一层卖什么的
catalog 全都是片假名
然后你念出来
你才知道是什么
比如说第一层是 mans
第二层是 womans
然后 shirts
它用片假名来写
它用片假名写的所有写词
全都是片假名
反正我只找英文看
反正片假名我还看不懂
反正我就找英文的还能勉强的能撑
就东京还好
乡下我就没去过
我不知道
对
我在乡下滑雪的时候
没有一个人会说英语
你真的只能靠笔划
或者是靠
比如说我在住一个民宿
然后让小人女将
就是老板娘帮我们订个车
就只能用笔
然后用笔划
然后在日历上指点
然后指点
那个时间
就真的
所以我就痛定思痛
决定还是学一下日语
但你不用那种什么
就是翻译软件之类的吗
就是手机上的
那些苹果不是自带功能吗
我用
而且我用过一些
翻译软件这个东西
其实自古以来就已经有
包括在漫长的前 AI 时代
我也用过很多翻译软件
但是怎么说
反正什么南极星
我不知道你有没有印象
用过
好像早之前的
还是什么地球村对吧
对于我们新生代的听众来说
曾几何时
你如果想要用一个纯英文的软件
或者纯外语的软件
你要下一个插件
这个插件会实时的
像一个病毒一样
嵌入在 Windows 的进程里面
然后附着在这个进程上面
把这个进程里面所有的外语翻译成中文
听起来好像很魔幻
但是
那个时候真的有这样的东西
现在可能也有
我不太确定
因为自从之后
我就开始强迫自己看原文
所以现在我已经没这个需求了
但我相信这种东西
目前还是应该还是存在的
反正主流的
如果说看英文的话
就是我们日常都没有什么问题
但就说小语种
就你让我去看看日文网站
我也很头疼
德语
德语现在你也不用看翻译
你直接可以
我不用
但是在德国有很多人说德语是什么东西
很多外国人
包括不管是还没学好的
德语是我的日语水平的
或者是完全不想学德语的人
他们也是受有困境
你看其实这里就有两个很有意思的
诉求不一样
比如我也看
有时候看看日漫
看看什么日本的什么新闻之类的
就关注一下当地的情况
但我并没有想学会日语
这个意思
就是因为我这比较难学
然后需要投入
投入一些东西
然后需要投入一些东西
投入的经历还是比较多的
我觉得没有这个必要
但是有时候还有这个需求
所以像这种新时代的什么这种实时翻译软件
我觉得还是蛮有必要的
但你说那种情况
比如说是你自己已经日语到了一个
比如说中等水平了
对吧
中级水平
然后你说想大部分是日语情况下
然后再看一些
就是你看不懂的那部分
再用软件辅助一下
可能这个是另外一种诉求
对
我觉得 AI 时代真的改变了很多很多事情
就是大语言模型
它毕竟是个大语言模型
在语言这方面现在真的
我觉得已经所有的障碍都被解除了
就至少像我这种完全不想学日语
只是想看懂那些文章
大致在说什么意思的情况下
我觉得现在 AI 已经远远超过之前那些什么就是屏幕去词软件
那种
刚好这里我一个朋友他们做了一个就是浏览器插件吧
就是做这种翻译功能的
叫沉浸式翻译
immersive translate
就你说那个我们
以前用什么南极星啊
什么地球村啊
这种时候它其实是侵入到另外一个程序里面改那个程序的界面嘛
现在超好系统
他不是搞的都很安全隔离之后
你没有办法从一个进程去改另外一个进程的那些东西吗
除非要系统级别的权限啊
mark 上面就比较困难
那个事
但现在网页还有这种可能性的吧
我现在觉得浏览器真是一个很屌的东西
这是为什么前一阵子要拆
要美国想要逼 Google 把 chrome 卖了
其实浏览器真的就是一个现代版的受控操作系统啊
你基本上所有的不是 chromebook 这种东西
所有东西都可以在浏览器里完成
就所以现在就浏览器还还具备像以前那种就是南极星啊
地球村那种直接改那个页面的可能性嘛
像很多像比如 chrome 也好
safari 也好
它不是内置了一个种就是全叫什么
就是网页翻译功能对吧
可以把整个页面翻译成那个对应的语言
但是就是他那个那个那个翻译的质量
你之前还没有翻译过呢
没有那个 AI 的时候啊
就那个比较糟糕吧
像我这朋友他们做这种就是基于 AI 的
像背后他可以选那个驱动引擎
我觉得这还有效果就跟之前完全不一样
像翻一些什么文章啊
他能够达到基本的这个通顺是可以读懂
就以前翻那种日语的时候
你明显翻出来那句话中文都读
不要说日语日语他翻的准不准了
他翻出来那个中文都读不通啊
现在就是但是现在有 AI 之后
我觉得这个问题就好很多了
就先别管他准不准
我也不知道准不准啊
但是他翻出来那个句子
至少那个那段话的
意思是通顺的是完整的
不别说日语了
英文在以前的那个南京时代
什么冠词都给你翻译出来
那对吧
对因为他是基于那是那个时候的
这个技术限制嘛
就只能一个一个字
就是很机械的给你翻对吧
那肯定是不行的
现在有很多也会遇到这个问题啊
哪怕是就是现在我们觉得一个很简单的问题
比如日语里面讲心机急
他都是什么什么水火土木
什么水药日土药日对吧
但就是
就是说如果你拿一个现在的这个翻译
如果你他这个这个模型不具备理解上下文
是知道这里是一个应该翻译成心机的
他还是会把它让他水要是哎
已经是中已经是汉字了
不用翻了跳过对吧
你自己去理解什么意思吧
就我觉得这个还是有一些就是非语言层面
可能要对这个 context 就上下文的理解
可能还是要有多一些
就你看不提到就要看那个漫画看生肉吗
就其实以前的那个网页翻译啊也好
取词翻译啊他都有个问题
他需要那个词是可以他是一个 text
他是个文本可以选中的对吧
就是你得把那个文字读出来
然后才能够翻译成语那个对应的目标语言的替换回去吗
但像图片里面那种东西在以前是比较难实现的
除非说你要做一个什么
你别问我给你 OCR 加上翻译一次成型
就但我们知道这个技术是存在的对吧
但是现在就说
他们那个成绩是翻译差点把这个事给干了
我就特别好对你要把它 stream
那我觉得是一个非常屌的
就需要做什么呢?
做很多大量的适配和优化嘛
像很多这个漫画站他都有独特的一些就页面结构对吧
就是他需要这个 chrome 的那个浏览切插件
他需要去读取这个页面结构
然后进行一些必要的这个操作和编辑
要把那个比如说那个是个图片的抓出来
然后发到一个什么什么什么 deepL 啊
或者是什么 openAI 的那些 API 的后台
然后处理出来
然后得到一个翻译后的图片
然后再把那个图片贴回
就替换掉原来那个位置那张图片
我觉得这个过程还是很多产品的
要实现
但我觉得他们这次做的那个我就试了一下
然后来读漫画的这个效果
我觉得就已经很好了
看生肉完全完全没有问题了
你知道吗
特别爽
第一次有这个可以脱离字幕组来看这个生肉的感觉
非常的
I'm free
是你说这个我也用啊
因为他曾经是那个 chrome 的推荐吧
就是他你如果你去你去看这个插件的话
他有一个类似于啊
他什么年度精选啊
他也太有一个绿色的标
而且他反正评分挺高
所以我也用一下
这真挺了
然后他还有一个就是可能很多人看那个油管
他有两种字幕
一种字幕就是有 YouTube
他自己上传的时候就把那个视频的字幕做好了
就然后他把那个字幕嵌进去
对吧
而且有些人会做多元字幕
我觉得还挺早
对对对对
然后另外一种就是如果说这个 YouTube
他没有传那个字幕油管的
他本身有一个就是自动生成的
就奥特捷纳威特
这个字幕的一个功能
但他那个就是谷歌的激发吗
哎
他首先是一个语音转文字
我理解哈
然后对
然后就会有些问题嘛
就是经常的就是错别字啊
什么这个其实你看国内很多那种短视频网站不是爷爷
他也会有个激发的那个就中
他中文他有些人也要看那个字幕
但是你看那个字幕他就很多同音字啊
或者是他就对尤其是有术语的时候
对对对就很容易出错了
机器自动生成的那个字幕通常就有这个问题
然后呢
我发现现在也可以部分的把这个问题给解决了
因为他可以试图去理解上下文
然后把那个正确的那个字给换上去
然后这个时候再把它翻成那个对应的这个语言目标语言
比如英文的翻中文或者日语的翻中文
我觉得就这样就还蛮好的解决啊
就是没有字幕的这个问题
就你没发现
我发现油管上那种就是有原生字幕就是有那个优特贝自己传的字幕的可能还是什么英文的为主啊
那日文的这些会很少看到有原生字幕
德语几乎也没有
就是我觉得他们在上传这个视频的时候就没有想过
母语
要做字幕这事的
母语对母语之外的受众就基本上很少有人想这件事
反倒是中文的 up 主
就我觉得现在中国中国很多的 up 主在把视频搬运到 YouTube 的时候
你怎么看出来他是搬运的
因为他会说一键三连
这一看首发是在在 B 站的
对在 YouTube 上看到任何什么一键三连
我就会非常出戏
然后我想说诶弹幕弹幕在哪儿
对吧
但是他们就做的很很很国际化
就是很多中文 up 主会把自己的视频的英文字幕加上去
我觉得这个
就这这怎么说大国心态
这就就你要是一定要他网上套的话
就是这是大国心态
就大国国民会想要考虑到要服务全球人民
对吧
对要造福全球人民
这是让我想到那个 DeepSeek
你会觉得 DeepSeek 是一个很很不接地气的公司
他们的
官宣永远是在推特上
这你会觉得他们明明是一个现在被中国说成是民族骄傲的这么一个东西
但是他们发布所有的新闻都在推特上
就是 AI 这个行业的主的这个就是舆论场
主战场是在推特是吧
对其他都没有戏
这我觉得是我太敏感了还是怎么着
就是你会觉得所有的包括 DeepSeek 这个名字
最知名的不是他的中文名字
我知道他有中文名字
但是没有人用这个中文名字
什么文心一言这种文多多的名字
他连推广的意思都没有
文心一言有英文名吗
Good to know
我也不知道
但是不过谁在乎呢
但是 Who gives a fuck
这种这种
不反正他也他也国际化也不咋地
也无所谓了
对现在这是一个浪淘沙的时代
你会觉得所有不值一提的模型就真的不值一提
就说太刻薄了
但就就是这种感觉
但 anyway
多回这个插件
我就觉得
就现在对于我这种完全不想学
这个也不叫不想学
就是不想掌握日语
或者是比如说西班牙语或者法语
这种情况
然后又有时候要看一篇这个文章的时候
我现在就是 AI
就是有这个 immersive translate 这个插件
加上他背后的
他可以选好多个那种就是 API 的后台嘛
然后这种 AI 驱动的翻译能力
哇
我对我老师觉得太爽了
对吧
其实他很屌一点
就是你打开
比如说他有一个什么多翻译服务对比
这么一个功能
你你在网页上选中一个词
然后你点右键说翻译这个词
把他把那个词摘出来
然后让你看所有的什么 Google translate
Microsoft
AI 翻译经济场是吧
对
就是你看一遍所有人的
second thought
就是你会看到有些翻译软件就是在自作聪明
然后有些翻译软件就是实打实的告诉你说
这个东西我不太会
或者是给你个音译
比如说我记得我当时翻了一个什么
反正是日语的一个片点名
而这个片点名实际上是他造出来一个名字
然后你就可以看到
我们 Google translate 就把它转写成了罗马字
然后
反正中文的两个翻译
一个是把它翻译成了中文的音译
比如说本来是什么
panic
中文两个翻译
一个版是翻译成了 panic
然后另外一个中文翻译
把它翻译成了比如说恐慌
有点带这种感觉
正确的做法应该是怎么样的
这个时候
你觉得 panic 如果翻译成中文正确的时候
你得翻译成内核恐慌
对于我们来说最合理的是翻译成内核恐慌
但这个需要他对上下文理解才可以
他不仅需要上下文
他还得是我们的听众
对
就这种感觉
但你会觉得有这么一个 overview
你当然可以手工去做这件事情
你把这个词贴到所有的翻译里面贴一遍
然后看看他们给你什么结果
但是
这个 translate 就是直接一个窗口
好
所有东西都在这
所以 AI 你们竞争上岗
对
你就会觉得
就好像是一场微型的专家会战
你有一个语言上的疑难杂症
然后他直接把所有的 AI 给你叫过来说
来一起看看
这个 12 路 AI 豪杰
吃刷等着等你
你看我这个怎么怎么样
对
真听到了
这个真的好
我还没有用到这个功能
我就是整篇发译
我就漫画那个功能
推着就知道我经验了
你的场景是什么样的
我的场景实际上是一个不想学的场景
我的场景是一个学到半吊子的场景
我的场景是比如说看一段日文的文章
我可以理解
比如说里面每一个就大概哪个注词
意味着他前面的这个日语单词扮演了一个什么样的角色
但这个前面这个单词
他如果不是汉字的话
或者是一些就是和和语词汇的话
我是需要去找这个词啥意思
但是用 immersive translate
就是划上去的
划这个词
然后直接让他翻译只翻译这个词
你是想掌握这门语言
然后你的水平已经达到了一些就基础的这个阅读的水平
只是有些个别的词汇或个别的用法
然后你需要有一个更加高级的不是那种就是很机械的逐字翻译
他得告诉你这个上下文在一些对应的状态的时候
他应该有更加有这个语境的一些表达的选项
这个确实是一个更更高级的一个需求
不像我那个就是算的属于比较懒
不想写的时候
就全部交给你
你就是部分交给人
然后大部分还是靠自己的理解
对
然后就是比如说我现在准备了一个语语考试
我报了一个 N 3
我没报上本来报一个 N 3
然后在那学
然后就从那个网上下了一些 pdf
就是学语学语用教程
我自己是不是很喜欢用那个视频来学
因为视频它有一个节奏
你要是跟他的你的那个学习的速度
要是跟那个节视频的学习速度不 match 的话
是很痛苦的
对视频你在跟他的那个像在上课
你在跟着那个课的节奏走
有时候跟你的节奏是不一致的
对我觉得学语音可能比较重要
但是学语音我反正是都那种碎片式的学习
但是学语法的话
我觉得有一个书
我还是习惯看数学
不管是学编程还是学语言
我都是总看书
然后 pdf 我也不是每一次都能看懂
每次 translate
他就可以把整个 pdf 翻过来
这个来看 paper 我感觉比较好
就是因为 pdf 它有个排版的问题
是比较难解决
那个
就是替换成合适的文本的
我觉得他这个做的还挺好的
很细
我觉得 pdf 其实也是
不能说是个毒瘤
但是他真的是一个让人又爱又恨的东西
因为我下电子出的时候
我真的很喜欢下 pdf 的版本
但是 pdf 如果不在 ipad 上看
就不在一个大屏幕上看
手机上就很恼火的
所以我就是觉得这个版本是固定的
不能重排
想让你把自己眼睛抠出来
你说当初高德纳搞了 latech 拿来排论文
然后很多论文又因为出版的缘故必须要搞成 pdf 的版本
然后现在有了网站叫什么 archivex
你会觉得所有的人类知识宝库都以某种特定的格式存在某个地方
是件好事
但是这个特定的格式它本质上是反护量的
不管是 latech 也好
pdf 也好
它本身并不是叫做它不是 semantics
对吧
就没有语义的
它是以最终渲染为基础的
他们归根结底还是 15 世纪的从排版
从活字印刷开始
人们开始追究排版这件事情
甚至可以说在大概在 2000 年左右的追寻互联网文本
就是 html 的语义的活动的兴起之前
人们一直不觉得
一直不不觉得把排版和语义混在一起有什么问题
高德纳也没能
没能脱离他的历史的局限
就是他还是要考虑到排版的问题
所以有很多很多排版的东西混杂在 latech 里面
就影响了一个机器去理解其中的语义
当然排版对语义是有帮助的
就是你 latech 里面说这是个 title
然后这无疑 title 也是一个语义的东西对吧
但是 latech 里面 title 它本意是说
这个 title 它要以某种特定的方式来排版
对要显示要打印对吧
要变成多大一个字
然后多大一个什么在一个什么样的位置
他又说回来
你说刚才我我们对这个 pdf 的这个吐槽
他是没有这个 semantics 没有语义这个层面
那也是因为局限于以前的这个就是分析技术
你需要去抽取语义的时候需要看结构
他现在好像有的 AI
这个也不是个问题了对吧
你就哪怕是这个位图给他
他也可以这个字更大在中间
所以它是个标题
没问题可以理解
Urban Sympathetic Translate 也是
它有两种模式
一个如果这个 pdf 它里面本身就是文本的话
它可以直接把那个文本替换成中文
然后如果你是个扫描版的话
它可以传到一个网站上
然后 OCR
然后给你翻译出来
然后生成一个 HTML 文档
非常了
这个甚至以后
我看他们现在不是那个 AI 模型
讲什么端到端对吧
我就连 OCR 那一步可能都省了
就直接看这个东西就理解了
然后直接再给你吐出来
一个中文版本就完事你知道吗
这更强了
就这种感觉
我现在拿它翻日语教材
我天哪
日语教材本来是纯日语的
或者是日英的
你逗到了一个中文的日语教材
真的用英文学日语
也是一个非常逆天的事情
因为英语的门头猫头
跟日语相差非常大
对英语母语者来说
日语是什么倒数第三难学的语言
倒数第一是最难学的语言是正数第一
最难学的语言是阿拉伯语
其次是曼德人华语
然后第三个日语了
这几个我都想去看的
都是这么难的呢
当然我现在受限于我的资源
我能找到的日语教材
很多都是英文的
然后这个 immersive translator
真的很挺了
那 AN 这个翻译能力不是他们做的
他们是接入各种第三方的 API
但这个也是要花钱
所以你要买他会员
才可以用这些高级服务
但他们整合的非常好
对他把那个产品
那几个细节做得非常好
因为这个
这个沉浸式翻译
他要调用像什么 open AI
DeepL
DeepSeek 这些 API
做他的高级服务
不然你只能用一些他基础的翻译功能
所以他还是有些成本的
所以如果你要用
就是刚才我们用的那些什么 pdf 的高级翻译功能
还有漫画的高级翻译功能
就要买他的这个专业的 pro 的版本
这里我们也给我们的听众朋友们送一个优惠码
可以 9 折去买他的优惠码
就在你在这沉浸式翻译结算的时候
你可以输入我们的优惠码叫做
就是我们的网址 painicu
6 个字母
就可以拿到一个 9 折的优惠码
可以去解决你的
让你不用像我这种不用学外语
或者像吴唐总需要进一步提高你的外语的时候
都有一个更有力的工具可以去试试
那也感谢沉浸式翻译
给大家提供的这个福利
我跟你说一个细节
就是我觉得特别有意思
就你看像日本的漫画
他不是就是他那个网页会做成
可以横着翻页的嘛
就是下一页下一页下一页
那但是你现在也只是那些 API
调用他不是实时的嘛
他还是有一些这个延迟
然后就是可能要耽误个几秒钟对吧
他比如他会在你看到这一个
就这一页的
你看在第三页
他会现在去
马上就在后台给你翻
比如说第四页第五页的内容
然后你切过去的时候
也感觉这一页已经翻好了
就没有什么太大的延迟
也顺序去阅读这个东西
如果你跳着阅读
他可能还是没有准备好
就还是有些有些细节
这可能以后
像那个翻译的 API 的那个响应速度和延迟
能够提高一些
可能会更加
的就是流畅一些
但目前我觉得在目前的这个技术限制条件下
这个产品真的帮我解决了很多很大的难题
他让我想起那个银河新版有指南里面
一个叫 bubblefish 的东西
就八别鱼
反正没有如果没有看过这个科幻小说的话
推荐各位一定要去看一看
就叫银河新版有指南
然后 don't panic 也是
我们节目最开始有考虑过用 don't panic
作为
slogan
但是最后选择 no hard feeling
但是这边也是来这个
就是这部书
他如此深入深入于英美文化
以至于很多很多 reference 都有
然后 bubblefish 就是其中之一
就 bubblefish 是一个原文是说
它是一个小型的类似于水质的东西
你可以把它塞到耳朵里面
然后他以接收到脑波能量为食
就是他他你身边的人发散发的脑波能量是他的食物
然后他的排泄物
他的排泄物是一个心灵感应矩阵
然后这个心灵感应矩阵能干嘛呢
the matrix
这个 matrix 能干嘛呢
就是把你听到的语音转化成你能理解的语意
直接塞到你的大脑里面
他不是翻译对吧
他直接告诉你
他直接让你感受到这个意思是什么
对他直接把这个意思排泄到你的大脑里面
这个太这个太先进
这就是 AI 呀
对这就是 AI
你会觉得哇
这就是我觉得现在就是生活的一个科幻世界
你现在有些那种就是专门做那种就是叫做 AI 翻译耳机的川公司
像深圳这边比较多
做外贸啊什么都比较需要对吧
把一个塞到你耳朵里面
一个塞到耳朵里面
然后你们我们就互相讲
你讲中文
我讲德语或者是怎么样
就可以互相聊了
跟听众朋友更新一下
我们现在录这个节目大概是一个什么时间点
今天则是一个时间点
我们刚刚发布了
刚刚结束了
他们的开源周
cloud 刚刚发了 3.7
chadgp 发了 4.5
这是我们录节目的这两个时间点
我们又在这个 AGI 的路上又迈进了一步
对吧
人类社会可能又在崩溃的边
又想往前了一步
对先说刚才那个就是 chadgp 4.5
就很快就已经是一个很大的一个时间点
对吧
我们现在在这个 AGI 的路上又迈进了一步
然后那时候可能又在崩溃的边
又想往前了一步
对
先说刚才那个就是 chadgp 4.5
就很快就已经是一个很大的一个时间点
对吧
对先说刚才那个就是 chadgp 4.5
很多人感觉就是好
这种做法到这就到头了
就是语料就这么多了
你再想要扩展它
你就需要在人类再过一个世纪这种感觉
再产生全新的语料去训练它
但这一步走到那儿就到头了
没有了
你现在产生语料也很可能是 AI 生成的
就是没有已经没有原始的
就是原生一手语料了
对
已经没有新鲜的人类可以用了
这种感觉
没有新鲜的这个就是 real human materials
所以这个 matrix 里面
那个一些原生的
那个装在那些胶囊里面的人
还是有有它的实际价值的
对吧
我觉得学外语是可能现在
如果你觉得很多事情都很迷茫的话
就至少我人生还有挺多这种阶段
就觉得不知道今天要干嘛
你还可以试试学外语
因为我觉得很多事情
很多事情都被 AI 征服了
什么围棋
围棋可能是我小就是最颠覆的一件事情
就是我小时候学到的是围棋
在我的有生之年是永远不
没有办法被计算机战胜人类的
结果就成了对吧
对结果就这么成了
就是这是非常非常颠覆世界观的一件事情
从此之后我也对围棋是基本上就失去了兴趣
我知道有很多围棋爱好者会说
虽然人吓人的机器吓机器的对吧
各吓各的
不要在一起玩就行了
对但是我还是对这件事情很有兴趣
但我已经对围棋彻底失去兴趣了
我觉得他怎么说呢
他曾经是某种人类的光荣
现在我觉得他就是一个退化成一个纯粹的消遣
但这只是我的想法
我无意对
我觉得围棋还是很有意思的一个东西
但是我自己对他没有兴趣
但你说前段时间不是还发生了一个事
我当时还挺有感触的
说是什么中国围棋在
韩国下
然后说有什么要数子要放回碗里
还怎么着一个破事
对吧
我也没看那个戏器
但是我倒在想
我说人都吓不过机器了
你们还在追究这些繁文缛节干啥
真的是
数目是计算胜负的一种方法
对
我觉得这个问题为什么需要
就是机器不能帮你数
一定要人数
一定要把那个子放回去
不是说谁对谁错
我是说人类还在纠结这些这种方法
就是繁文缛节
不但我整个人类的文化就是有繁文缛节过程
构成的
又来了
所以这事好不了了
我感觉毁灭人类
任何竞技都有仪式感在里面
就好像滑雪的时候
双板总会嫌单板慢
但是我觉得单板下了缆车
坐在一起穿鞋的时候
不是说滑了
就是单板下了缆车之后
需要坐在那把固定器穿到脚上
这个过程其实我觉得就是单板的 culture
我们坐在那的时候会聊天
双板就走了
双板因为是穿好了
直接坐那个缆车上去
下去就直接开始滑了
对吧
对缆车出现的时代还没有单板
所以人们不会想说将来会有一些人
需要侧着身体做这个东西
所以对
说远了不说这个
总之我觉得学外语还是很有意义的
虽然 AI 征服了
事实上 de facto 你是可以不学外语的
但我觉得学外语是一种
就像我刚才说的
外语任何语言都有一个 mental model
你要去理解这个 mental model
你自己的大脑就变得不一样了
对你要学会它
你得变得跟它类似
不要说一样
我觉得学德语肯定改变了
思考更加严谨了吗
德国人严谨是一个迷思
德国人完全不严谨
假的
再也不要去想德国人严谨这件事情了
即便 real 这种在德国待过的人也会说这种话
实在是太让我失望了
德国人严谨严谨个叮叮棒
现在你知道在中国坐高铁
你会觉得高铁晚点两分钟
它就算晚点了
德国是晚点五分钟以内不算晚点
但是现在德国的常态是
如果晚点五分钟以内不算晚点的话
德国的火车的准点率只有 30%几
30 几
think about that
就是区域纪黑的火车经常可以延误到 80 分钟
这是个什么概念
青岛什么桥下的邮包纸
终于也不聊了是吧
什么德国的黄金时代已经
不欧洲的黄金时代已经过去了吗
欧洲黄金时代已经过去了
欧洲现在
对
如果我们要聊时事的话
欧洲现在站在一个乱世的十字路口
欧洲有很多种恐惧的情况
但每一种恐惧的情况都在逐渐可能变成真实
第一种是世界单极化
就是退回到所谓 pex americana
就是由美国统治之下的世界和平化
这个时代
which is very unlikely
就是你会觉得
泽连斯基今天炒锅之后
美国的民主灯塔的地位就已经正式消失了
他也无所谓
他要马港
他管你
the world 怎么样
光我批示我叫 America great again 就好
对
你欧洲老该死死吧
make European miserable again 这种感觉
然后
make you suffer again
对
所以欧洲现在就是首先
退回到 pex americana 是不可能了
退
然后接下来世界会怎么办
接下来世界要双极化
双极化就是中美共治
就是
就有点像我们以前美苏争霸那种感觉
然后还有可能就是多极化
就是中国
美国
欧洲
日本
嗯
啊
还没什么南美之类的这些个占一头
这种感觉
嗯
那几个能上牌桌吗
剩下那几个能上牌桌吗
他们这不是一个上不上牌桌的问题
而是别人的影响力不再能够控制他们了
虽然他们必须各自为战这种感觉
就是包括中东啊这种
就是世界秩序
如果没有人来出来做纪律员
没有人做世界警察的话
世界秩序是一定会各自为战的
就他们不是说上不牌桌怎么样
他们是会成为一个一个 poller
就是一个集
但问题是你说现在这个这个欧洲人啊
这个松松散散的语言文化各自不通
对吧
各自在各自脑子里面有各自的这个模型
在没有这个美国的这个强力支持的情况下
他还能就是欧盟这个事还能立多久
对欧盟现在就是有来自外部的呀
也有来自内部呀
就是就是怎么说呢
现在欧洲的领导人就是在说在在考虑说欧洲是必须要重新站起来了
如果因为你不站起来的话你就完蛋了
就这种感觉
欧洲人也不傻
就是他们也清楚的知道依赖美国是什么样的后果
想肯定是都想的
问题是能不能啊
问题我都懂
就是毛病我都知道
那我要怎么改
就是现在欧洲是没有办法像中国一样
就用一种比较大伙听我的蠢人别说话
这种感觉
就没有强力领导人呗对吧
你有强领导人也没有用啊
你怎么样才能在
欧盟的所有国家里面获取一个绝对的权利
这是不可能的
这现在欧盟很像拿破仑之前的神圣罗马帝国
如果没有拿破仑的话
神圣罗马帝国就是一盘散沙
就是各自为政
每个地方都有非常强力的历史遗留的封建势力
他们各自为战
也没有哪个谁能够把这个散沙给立了起来
对吧
神圣罗马帝国从来没有出现过一个能够一统将一统全国的这么一个势力
如果没有拿破仑的话
如果没有拿破仑把很多邦国统一成一个来因联邦还是叫什么
然后他来做保护国
拿破仑对当时的神圣罗马帝国做的事情
就有点像罗斯福对欧洲做的事情
就是把它建立了一个保护国
然后借此
反倒让
德国人产生了一个民族意识
就现在没有所谓的欧洲的一个统一的思想或者认知
各有各个的算盘
对吧
有思潮但是被按下去了
因为这种思潮它本质上是排外的
它有点右
或者说非常右
现在不是上台都是右翼吗
对现在是现在
但是我说这个东西刚出来的时候
过去几十年中间是不行的
对
就是
就是之前我德国有一个什么势力了
就是帕基达还是什么
然后它里面就是
就是欧盟爱国者
就是他们爱的爱的不只是自己的国家
还要还要爱欧盟
但这个意识被按下去了
就是你不能谈一个欧盟层面的爱国主义
就还是受这个民族国家这个的限制
就是没有形成这个就欧洲不能
不能统一对吧
对欧洲是没有办法团结起来
就不管是原障碍也好
还是刚在前半截我们在聊语言
我觉得文化其实或多或少也是这么的一个
就是相关的东西
那是不是说先把语言解决了
才有可能实现后面的各种文化也好
意识也好的这个什么
就欧洲这个的这个民族意识
就是不是各个国家
是欧洲这个 block 作为一个整体
必须要有一个统一的这个语言
你才能够实现这一点
那就是英语
那不就跟美科一
我就想说
immersive translate 这个东西
如果能够在欧盟层面强制推广应用
我们可能还能加速一下欧盟一体化的进程
就有生之年能还能看到欧盟不解体
而是更加强化对吧
所以我觉得欧盟应该出资资助 immersive translate
哈哈哈哈
你看拯救欧洲还是要靠中国
基本上
就有些话有些话在欧洲是政治不正确的
比如说只有中国才能救欧洲
这种话我觉得你在你我看来都是一个
都是一个太简单不过的 fact 了
因为欧亚大陆岛
我们活在同一块 continent 头上
你指望一个隔着大西洋的主人来保护你
这就是
哈哈哈
算了
我们还是回归科技娱乐节目的主题了
不说这个
就是说我觉得我们就有点像一个政治节目
接着聊一下欧洲的 AI 的问题
现在就很像中美的 AI
美国肯定是一知多秀了
对吧
从基础研究对吧
从芯片
从先进的算法
还有更广义的从资金投入和钱
都是肯定是无潜力的
中国可能现在也上升到了国家层面的竞争的预期了
中国现在也上升到了国家层面的竞争的预期了
所以我们的竞争的一个态势肯定还是要弄
所以 DeepSick 才那么被重视了
欧洲现在什么情况
欧洲人们知道它的重要性
但是欧洲的一方面是创新量不够
就是欧洲没有一个很好的创业环境
首先法规特别多
欧洲的就是我们现在上互联网
遇到各种不爽的事
很多都是你们贵欧干的
比如要点一个 cookie
这种东西
还有什么傻逼的事情
还有什么接受 GDPR 的主持类
反正所有的都跟数据监管有关
欧洲是一个强监管低创新的地方
这个是谁是因谁事果还说不清楚
如果你要追寻它的深层次原因的话
我觉得还是回到欧洲没有一个
能够让它出现一个对创业者友好的特点
就是它是一个单一市场的政治势力
每个国家每个群体都在试图各自为战
归根结底还是缺一条 bubblefish
它不只是语言层面上的 bubblefish
语言是个基础
刚刚我们说你语言得互相了解对方
其实要形成一个共同的思维模型
本质上这么个逻辑
如果说你连语言都没有实现的话
就很难了
对
中国是非常牛逼的一个存在
中国是一个单一语言
在很大程度上有一个共同信念的巨大的市场
这在欧盟是不可想象的
你在淘宝上你想卖一个
别说淘宝
你在深圳你做一个什么小东西
你想要卖出来
成本是非常低的
不去说老生常来什么
你做一个公认链上下游这些问题
就说一个很小的点
说明书
你弄了一个新产品
你印一个折起来指甲盖那么大的一个说明书
印了中文英文
你了不起一点
印个英文
印个中文
然后卖就好了
在欧洲这是不可想象的
你随便在欧洲买一个什么家用电器
首先你要找哪一本说明书里面有你的语言
有些家用电器夸张到它需要提供两本说明书
一种有十种语言
另外一种有另外十种语言
你首先要找你说那种语言在哪一本上
然后翻出跟你相关的那一页
那几页
有可能说明书本身一共也就十页
但是它为了做 20 种语言
它要搞出 200 页出来
真的变成说明书对吧
我们只是册子
我们自己一页纸
搞得我现在就是我买到这样的产品
我就把英文部分撕下来
然后把其他地方扔掉
你竟然不留德语版本
我只能留德语版本
如果它只有德语的话
因为我的想法是我这个房子
将来要是租出去的话
我可能要留一些东西给用户用
但我觉得你要取一个最小的核心
就是有可能租户他不是德国人
对吧
你取一个至少你能理解的语言
就只留英语
就一个不会说德语的法国人
和一个不会说法语的德国人
互相交流之间还是得用英语对吧
对
然后欧洲唯一说英语的国家
又突然提出在你们圈子里面玩了
各自自己去混去了
这真的是太讽刺了
因为我说回到学语言这个东西
人们为什么要学语言
因为你去理解语言之外
你还能去接触
最好接触一些语言史
不管是刚才说的
日语为什么变成今天这个样子
还是英语为什么变成今天这个样子
也是非常有意思的事情
英语它最开始跟德语很像
它最开始是
首先英国本土上最开始住的那些人
他们说一种语言
开始特语
然后他们被来自于丹麦和斯堪丁纳维亚半岛的那些海盗征服了
然后开始说一种古英语
我这个记忆很可能是错的
大家不要以我为准
请以 ChurchGPT 为准
也可能是错的
对
然后维京人用他们的古老的这种热尔曼语言
这种热尔曼语系的一个北热尔曼语系
影响了当地的人
然后跟当地人通婚
然后英语里面
英语开始变成了
类似于今天的一个样子
然后英国人在十一世纪的时候
被法国人征服
你不能说他们是法国人
他们不是现在意义上的法国人
但他们说的语言是法语的一个变种
然后他们用这种法语的变种
去影响了当时的英国人
因为
贵族们都说那种法语
然后那种法语影响了当时的英语
导致英语变成了
到莎士比亚的时代
英语就变成了现在
大概现在这个样子
然后这种语言又开始影响全世界
随着英国的崛起
开始影响全世界
然后英国的崛起过程中
又吸纳了很多殖民地语言
就直接进了英语
然后英语在美国霸权之后
又开始
包括德国衰落之后
又开始成为
科学界的语言
导致整个语言
整个这种非常
弗兰肯斯坦式的语言
开始统治全球
无数人在学英语上
花了无数的时间
所以这就是我们为什么要学外语
痛斥这个历史
但好歹英语也比较好学
比那个什么
那是你的感觉
因为你学了很久很久的英语
英语并不好学
真的
但比什么阿拉伯语
比日语简单一些
中国人学日语
如果你没有 exposure
到英语的话
中国人学日语其实很简单
他的还是思维范式转换的程度要少
我发现如果我不去做语法分析
去试图以一种本能的方式去理解日语
不去让英语的什么 SVB
SVO 这种什么语法分析的东西
这到底是主维 BNB 5 还是什么
去分析日语
反而会容易一点
所以你看八别语还是挺有用的
对吧
咱们就放弃那些什么结构性的东西
能不能直接理解
你就说懂没懂
对
对就是这种感觉
比如说
我再开始举个例子
就是学日语
尼这个注词的时候
我就想说
我找了很多解释尼的教程
我最开始是更用英文学的
因为这个就牵扯到这个
就是我最开始用多林国学日语
我是用英语学的
我当时是要么是没意识到
多林国可以切换成中文
要么就是我用多林国在学意大利语
用英语学意大利语要容易很多
然后就懒得切换
然后就用英语学日语
学了大概 100 来天之后
我意识到把它切换成日语
把多林国切换成中文之后学日语
会容易很多
然后这个时候就 trigger 了我
我想说我之前在查
比如说查尼这个注词
它到底能有多少种用法的时候
我本能的或者说下意识的
为加思索的去查了尼
和尼相关的所有的英文的解释
它想象是本末倒置的
因为尼它表达了一个含义
尼就像一个箭头一样
它指向什么东西
就是什么什么尼
在英语里面
可能可以是 in 什么什么
或者是 into 什么什么
或者是 toward 什么什么这种感觉
但是如果你抛弃所有这些
你受到的这种感觉
你如果把这个语义映射到英语上的尝试的时候
你会发现
你用本能的方式来理解
反而又容易一点
还是说就用中文学日语
是比用拉丁系的语言的这种
完全切一个思路来学要简单
这个毕竟还是有个渊源的问题
或者思维范式的问题
对
如果严谨的说话
印欧语系的所有的语言
跟日语都不是一个门头毛头
阿拉伯语
我其实最近一直还挺感兴趣的
就是他连书写顺序都不一样
这更头疼
等等
反倒是中文有可以从右到左的时候
对不对
我看什么条幅
中文的数学顺序四个方向都有可能
从上往下
从下往上
比如说你在公路上可以看到
对道路上看到
你先看第一个字
再看第二个字
对吧
这对于你来说是很正常的
所以这个是最搞笑的
你看有些车
就是汽车的两边
它不会喷字吗
嗯
对吧
然后这个时候问你说
你如果你看这个车的左侧
可能还好对吧
你就正常从左往右
但你右侧怎么办
嗯
从右往左
就很怪了
我觉得我不觉得
你就把它想象成一个对联
你从上往下看的时候
它就是个对联
那就很奇怪
如果就我知道
就如果从对称性这个角度来讲
就这个车左边的喷字
比如说是说中华人民共和公安部
对吧
随便举个例子
就是这么弄
然后右边呢
如果从对称的话
确实应该从右往左喷
对吧
然后跟行进方式有关系
如果你先看了这个车头
对吧
然后再看到这个车尾的话
也应该是这样读这个字
才顺序才对嘛
但是 3 号就是这还是很不习惯
这个东西
好扯软了
回来说我们的说 AI 吧
就说一下我呀
就是关于语言这部分
我觉得就是 AI 还是有个好处
就是说我这用用那个 AI
就是那种聊天
就是大模型道的比较多嘛
我就发现它可以
完全没有人类这个问题
就它可以用任何语言
去跟你沟通
然后它都长得很丝滑
对吧
这个很厉害了
所以我觉得有时候我在想
刚才我们聊到一些
打击沙巴的各种问题
人类的问题
还有欧洲的问题
对吧
那其实如果有这个 AI
作为这个大鳖鱼
去解决的话
其实好像也可能不一定要求你
你怎么改吧
但是至少可以让你更好的
去融入其他人的问题
对吧
或者理解其他人
hopefully
对
我觉得现在就是包括反 AI 的抗议也是有的
就是人类 AI 会毁灭人类
就是包括很多
伊隆·马斯给说过
就是觉得 AI 可能是非常
比 nuke 还要危险的一个东西
如果这件事情是真的的话
它是
我觉得它是 inevitable
就是灭霸
说 I am inevitable
就这种感觉
就是你
就像三铁人降临一样
你灭不灭人类
我现在不知道
我们先就是深刻的感受到
我们这个节目的中老年程序员
这个人群可能要很快被灭掉了
对你最近有用这个 AI 写代码
辅助写代码
当然我们先别过渡到这儿
我就想说
如果 AI 的悲观的出路是那个的话
那么它乐观的出路
就是 AI 有可能能促进人类的大一统
大一统它可能不是一个
政治上或者是文化上的
但是它至少在
在语言上
在沟通和交流上会容易很多
你还是默认假设人类会积极去沟通理解对方
我觉得是
我还是对人类有
有一些侥幸心理
有一些乐观的想法
因为如果你在这件事情上悲观的话
我觉得就没有什么意义活着
但是对 justify 自己还要活下去
这件事情
是这样
好吧
我们且看看
我不知道
我没有那么明确的倾向
我对这个事情的走向的方向
我相信
对如果从人类
对人类好还是不好的这两个大的逻辑
看我现在没有一个明确的想法
肯定是有好也有不好的
但我觉得归根结底
它至少不会毁灭人类
而且 100 年后的人类会活得比现在更好
我是这么觉得
但如果说你非要拿核武来比的话
天天我看我们过去的
最近 20 年可能还好
没有什么核威胁笼罩这种感觉
你说过去的上一代人
就是可能 60 年代出生那些人
他们可能大半辈子是生活在所谓的核威胁笼罩之中
对吧
所以随时人类 5000 颗核弹爆了地球要完蛋
生活的这种恐惧中
其实现在看来好像也没有发生
有一个论点
就认为说核武器的出现
事实上促进了人类和平
因为有核威射在
人类不敢打
大家都更加理智了一些
对
你现在包括乌克兰战争打了三年
争夺指甲盖大了那么大
那么大一点的地方
如果没有核威射的话
如果没有核保护伞的话
俄罗斯早就被打趴下了
真的
可是乌克兰也没有核武器
他交出去了
人们不敢打俄罗斯的原因
就是俄罗斯有核武器
或者说俄罗斯敢于直接开战的原因
不然俄罗斯那屁大脸的经济体
不如广东
他打一个
你对大地如此的不尊敬吗
我从来没有尊敬过大地
好的
就是这样的
事实上就是这样
你家里面有颗
其实中国当初拥有核武器
也是中国能够长治久安的一个原因
所以当时勒紧裤腰带还是有必要性的
如果中国没有研发出核武器的话
中国现在可能是个
我也不知道
是个
早就被人拿捏三五次了
对
军阀割据不知道到什么地步了
OK
刚才 Ryo 提到说马诺斯
马诺要失业了
你觉得你有没有这种感觉
你现在用 AI 工具的时候有没有这种感受
有
你都干嘛了
你先说给大家分享一下
我在 AI 出来
大元末兴出来之前
并不觉得程序员是一个
即将成为过剩的职业的一个群体
但是使用了 AI 辅助编程之后
我真觉得
门槛真的变得非常非常的低
现在给我一种什么样的感觉
就是
在桌面出版普及之前
你想要印一本书
或者你想要做自媒体是不可能的
但是桌面出版
就是诗乐苹果这些公司
使得人类掌握了自从印刷术以来
最重要的一项权利
就是出版自己想出版的东西
包括互联网也推进了这一点
你现在
但是我们现在不去想说
桌面出版这件事情有多自由
但是在 90 年代
在互联网兴起之前
你能自己把想印的东西
印出来这件事情
其实是非常革命性的
我觉得那件事情
让出版业开始走向了
走向了末路
你现在不会觉得说
一个人在出版公司工作
是一件多么了不起的事情
这件事情正在发生在程序员身上
我觉得
我们现在说我是个程序员
你们人们会觉得
他应该收入还不错
然后可能技术也挺强的
但是再过个 10 年 20 年
我觉得人们听说你是个程序员
就好像听说我现在出版公司工作一样
你是个排版工
对你是一个工人
你是一个
你做的事情无非就是告诉机器要干嘛
你用比较专业的方式
去告诉机器要干嘛
这个东西真的可以类比为
排字工人把字排到机器上
是的这件事情是有很多技巧在里面
是有很多
比如我现在书架上就摆着一本什么
The element of typography style
它里面讲了很多排字的时候
你要注意的事情
注意事项
这些东西再过 20 年
可能就是人们看编程的一些
技巧的感觉
对原来跟机器打交道的时候
有这么多门门道道
还挺好玩的
That's it
你不会觉得排版工人是一件多么
有意思的事情
有意思的职业
就是这种感觉
在 AI 编程 AI 辅助编程出现之前
我们从怎么说
从 60 年代开始
从加密训练机普及开始
我们所有的编程活动
我觉得就是在反复的发明论词
反复的改进论词
当然这个论词改进到了某一个点
也是非常重要的
有了所有这些工具的支持
我们才能如此方便的去使用 AI
但是在 AI 出现之前
我觉得人类的
如果要我说的话
这就是人类的编程经历了
人力时代
上古程序员们在大型机上编程
用什么大空纸编程
然后用绘编编程
然后写了第一代 C 语言
然后到大概 70 年代
到最后的年代
在硅谷兴起的这段时间里面
人们开始进入到了处理时代
什么叫处理
你我都是处理
不管是马农这个称呼
还是当初的所谓什么 Great Farm
就是那种格子办公间里面
一堆程序员在那低头写写写程序
那种感觉
我们其实就是牲口
我们就是把披萨和咖啡
转化为代码的处理
我们不负责顶层的设计
我们只是把工具粘在一起
我们就是像石匠一样
把那个东西按照
属性说明书拼成一个
不管是巴扎也好
还是大教堂也好
我们就是在做处理的这件事情
人力朋克
你感觉如果处理不好听的话
然后 AI 出现意味着什么
AI 出现意味着内燃机出现了
就是在这之前都是自行车
AI 之后
我们开始有引擎了
就是这种感觉
我不知道你是什么感觉
你会觉得我危言耸听吗
还是我夸张了
还是我不够夸张
我说不好
但是我觉得很多很多点上
我是认同的
特别是你自己亲自去用它
然后再想想自己能做什么样的事
然后这些事情的时候
我觉得不能说百分之百
我觉得还是有些最顶尖的那些工作
可能还是暂时 AI 还是解决不了
还有些真的有些创造性的思路
在里面它还是比较蠢的
但是我觉得对于所谓的
就是不好意思用那个字
就是马龙这个角色
就是他就跟你说了
接受一个很明确的
就产品经理告诉你
你这东西要实现什么样的功能
要达到什么样的结果
就这种事情
这部分的可能百分之八十九十
甚至的这个所谓程序员的这个事件
的工作
我觉得可能在五到十年内
真的是可能会全面被 AI 工具所接管
对吧
你现在你要生成一个
比如像我们官网对吧
然后我们网页
我就手写了
这也很错
但是反正也是我手写的
看得出来一看就手写
但是你现在用一个 AI 的那些辅助代码生成工具
你说你让他你就给他一句话说
帮我写一个漂亮的网站
马上十秒钟内给你搭一个特别 fancy 的网站
各种配色
结构
HTML
各种 JavaScript 都给你弄好
动效什么都可以实现
对吧
那我不是一个专业的前端
就是我是写不出那么效果的东西
但是他就套路
就跟你说那些就是那些什么就是最佳实践的东西
它是很好的能够被 AI 被这个大模型所总结
然后给你按照你的需求定制一些基础的东西
当然你在这个基础上再做一些所谓的定制化的需求
那你得不断去跟这个大语言模型去办公
去让他理解
让他理解你的想法
然后你实现的功能并且能够运行出来是无错的
这可能还需要一些人工配合的地方
但是我觉得很快也会被技术进步所解决
所以大部分的那些程序和功能
只要这个东西是地球上有人之前曾经做过的
你大概率可以认为 AI 能够把这个事情给做了
没有那么多原创现在工作流量了
那么多原创现在工作流量给你对不对
但如果真的有那些可能现在暂时也解决不了
就是前端和所谓 UX 工程师是第一批被 AI 取代的人
我觉得这里有两个层面的问题
我觉得可能要分开来讲
但也不能完全那么无端的说
就前端没有任何技术含量
其实还是有很多技术含量的对吧
比如说你要做一个叫什么写个 Figma 一样的程序
它也是一个就是如果你传统认为它可能是一个前端的活
对吧但是它其实有很多传统就是狭义的前端用不到的
技术但是我的想法是说有可能这个需求不存在
就以前写这个 iOS 你要写这个 APP 对吧
他要告诉你说我不需要这个 APP 了
就是我举个例子
现在国内不是也要锁的
所以要自己自主申报了对吧
人工要报税要搞个 APP 要搞什么表格
你要填来填去你还得想办法把这个
你作为一个假设个税申报 APP 的开发者
我就是举这么一个例子
你还要做一些工作说理解这个出去结构怎么回事
然后什么东西
然后做一个用户能够好理解好操作交互起来顺畅
然后怎么一个界面出来对吧
你觉得还是在做你还是在做一些事
然后说可以 AI 直接申报一键生成各种填报表
你都不需要有这么一个 APP 了对吧
这个需求完全不存在了
这个是一个我觉得最大的一个问题
就是 APP 作为这个工具的需求被 work 自动被 AI 完成
这么一个现实给替代了
就不需要这个工具了
对吧
我甚至就是你看我们看那个电影那个像 HER 里面对吧
他没有在用电脑你知道吧
他就在跟那个 AI 对话
但这个是一个幻想的一个场景
但是我觉得他的那个 implication
他的那个就是暗示
我觉得还是很值得我们去思考的
为什么呢
没有电脑这个东西没有人写代码
对吧
就这个需求不存在了
就是不需要写代码
因为你不需要那个 APP
你不需要自己申报
他 AI 帮你自动帮你完成
甚至就是如果说你你你再往前进一步
就是为什么申报个税这个事情需要你自己去申报
而不是系统自动帮你完成这个东西
不管他是用 AI 还是用其他什么样的
就是什么什么是经税工程来实现对吧
就我不管这个背后的原理嘛
就是说随着技术的进步
有一些需求它会不存在
那我觉得可能像比如说前端
可能是一个比较大的一个挑战
就是这个因为不需要这个功能
因为不需要人工去操作这个过程了
不需要人工去用这个软件了
所以这个软件不需要写了
那这样软件不需要写了
自然也不需要前端后端所有的一套东西都不需要
后端可能还需要
因为这个 work 还是需要被记载被运行
被一个什么样的方式存储起来
那可能后端可能还是在的
但是这个前端就是因为不是人在用它了嘛
是 AI 在用它了
那你的这个 UI 就不存在了
前后端这个区分之所以存在
就是因为它有一个前提就是人类需要和人类需要
就是人类需要和机器打交道
就以一种
需要人机交互嘛
需要有一个 user interface
但是如果这个 user interface 它本身已经不再是一个需求的时候
前端这个 category 就消失了
对这个是第一层面的
我觉得就是最有可能在短时间内会迅速发生的事情
对吧
你就写一个 crowd 的这个应用
webapp
或者你就写一个简单的这个网页展示
你看要什么各种 table of view
要各种丝滑
不需要了
然后第二个层面的问题呢
就是说
它有很多这种就是 repeatable pattern
就是就是各种重复的范式
对吧
这个下拉
那个上滑
这个左移
就是它就比较容易被 capture 到
然后很多人做的都是同样的工作
你不能说这个什么就是随便举一个什么
比如说 facebook 的这个 app 就比这个 twitter 的这个 app 做的要好多少
或者有更多加独特性吗
可能也有
对吧
在一些具体的这个交互创新上面去
但第一个首先交互创新没有那么重要了
第二个就是说这个东西好像也没有那么多的排他性嘛
没有那么多的这个就是挑战点
那所以它很容易就被这个大约模型把这种范式学会之后
那就直接一键生成就好了
而且这个事情是不是我们在瞎猜吗
其实它 right now 正在现实中发生的事情对吧
已经有无数的朋友们通过这个 AI 一键生成一个网页
一个 iOS 的一个 app 的一个股价
甚至还能用
对吧
还能加一些简单功能就可以用起来了
最近不是有个那个
前这儿应该是有个很火的什么什么小猫补光灯
这个东西你没有听过吗
就是它有一个小一个手机 app 对吧
它的功能就是让屏幕显示各种各样的颜色
然后让那个女生可以拿那个屏幕当成补光灯拍照的时候用
它这个就是完全 AI 生产的
这个功能当然听起来很简单
但是它也完成了用户的一个手机什么一个需求
但这个过程的对我来说最大的意义就在于说
你只要能够把这个需求描述清楚了
然后在这个需求是能够被当下的大圆模型所理解
并且能够正确的生成的话
好像真的不需要程序员干什么事情
没错
就是这退回到刚才我说的内燃机时代的感觉
就你会觉得有了内燃机之后
翻传就消失了
就是所有跟操纵翻相关的技术都不再重要
就只变成一个
变成一个
变成一个运动项目对吧
就跟骑马一样
就是你也不需要
骑马不是一个必备技能吗
翻传也不是一个必备技能
但就是如果你想大家做的一个娱乐或者是一个运动
那再说
但是就是主流人群已经不需要这个技术作为必备要求了
对对这是很很怎么说
让我让我这是我就是让我冲击比较大的一件事
就是我觉得这个就是那种第一人类第一次看到汽车
就是德国的
某个在哪来的凯特骚那还是什么地方的人
第一次看到奔驰的汽车在街上跑
这种感觉就是哇处理的时代消失了
这种感觉
我觉得现在这个时代非常让人
呃不能说欢欣鼓舞
只能说很激动的一点
就是有有你会觉得历史的车轮又开始滚滚往前走了
不管是在政治上还是在技术上
我们现在好像站在一个新世界的起点
你不知道这个世界会变得更好还是不变的
但是每天都有很多很新的事情出现
每天都有让你觉得过去的你你以为十几年的
你已经见过足够多的事情了
但是每天都有新的事情让你让你重新开演
正在加速中的疯狂加速
由门踩到底
对二阶倒数就已经非常的好
一直在讲
OK 刚才在我们怎么聊的这个说
我 AI AI call
应该是想要说这个
对前半截我们聊的是说 AI 之于人类自然语言的一个帮助
现在就说人类之于编程语言人工语言的这么一个帮助
我觉得有一个最大的问题是说自然语言
它还是一个相对来说不是那么的
边界清晰的一个问题
他可能还有一些对错与否
但是你说像编程原则
它有一个很明确的你写出来的程序
到底能不能跑对不对
它是有些它有可以验证的地方
必须符合某一个范式
否则就是编译会报错的
它就变成了那个边界很清晰
然后我觉得反而是更加容易被大语言模型或者 AI 的
所解决的一个问题
所以我觉得以后真的很多事情是不需要
不需要人工来解决的
我举个例子
最近我有一个小需求
我不是有个 NAS 要存了很多文件吗
当有些更重复的
我想给他去个虫
找下有没有那些重复
然后把一些重复的文件
删除掉对吧
我现在告诉你这个需求
你大概给我一个思路
你应该怎么去写这么一个
我开始想写一个小脚本对吧
写一个怎么去去重头这么一个小脚本
你猜一下我现在告诉你这个秘籍
你现在就是那个人
你帮我生成一个
你能给他一个什么样的思路
Hash
你想到第一个是 Hash 对吧
对
然后对比 Hash
便利文件对比 Hash
然后但是查虫
查虫有一个问题
就是比如说你有两张照片
两个照片分辨率不一样
但他们本质上是同一张照片
然后你要留那个
那个就是属于相似
那个我都不管
我就说只是 identical
就是完全一模一样的
就是重复 copy 的文件对吧
我就这么一个小需求
因为有时候可能
你就东存一份西存一份
都为了备份对吧
或者网盘存一份
然后什么 U 盘又存一份
然后到时候就很多
不知道哪个版本是最终是正确的
你也不知道留哪个
我觉得如果是 NAS 的话
可能还可以看一下 iNode 之类的
就是看 iNode 指向的几个文件
然后对吧
然后看 hash
然后呢
hash 肯定是就是说是解决这个事的一个最
也不叫最重要的
可能是很重要的一步
但有个问题就是
你要不就用那个叫做 cryptohash 对吧
像 SHA 256 之类的
因为你用这个简单 hash
它有可能会撞
会 collision
但 hash 的就是速度很慢
我 NAS 上面有可能有好几 TB 的东西
查虫其实是很有成本的
如果你要用暴率方法的话
对吧
我就问 AI
我说你有什么样的思路可以干这个事
他给了三个步骤
第一个呢
先看文件大小
如果两个文件大小不一样
那肯定不是同一个文件对吧
然后第二步呢
你看一下这个文件的头部
比如取钱
比如说 EKB 的字节来对比一下
看是不是一样的
我觉得甚至不用 EKB
看前几个字节就可以了
因为有很多文件是有那个 magic head 的
就是说你一看这
一看这个 magic head
这是个可知性文件
就不用去管它了
你两个可知性文件可能是一样的
它那个 header 可能是一样的
所以你还是要多读一段
你连可知性文件都要查
对对都要查
我不管文件类型
我就是一个很 general 的一个问题
不是一个专门的某一个特定文件类型的问题
然后第三步才是 hash
然后我就说行
那你帮我把脚本给写了
他就跟着跟着
给我把脚本给写出来
我一丢进去还真能用
我就拿他写的脚本的一个骨架
我就说我就到底想看看他这个脚本呢
我就到底想看看他
他给了三个就是应该是一个瀑布流的一个思路嘛
就到因为这第一步比较文件大小
可能最简单就也不用什么计算量对吧
你就读一下 stat 一下就可以知道这个结果
然后第二步呢
你可能要读个前
比如说 1 KB 或者 4 KB 这么一个大小
然后再做一个这个 hash
然后你才是做全量 hash
然后看这个文件是不是一样嘛
然后我就想说这三步到底的这个
对于一个我这么一个特定的应用场景里面
它的
过滤的效率怎么样
如果你当成三层滤纸的话
然后我就拿去试了一下
就拿他这个程序稍微再完善了一下
记录了一下每一个环节
就是能够去掉多少重复的地方
那你发现啥呢
就是其实大部分文件通过比比较文件大小
就可以就可以去重
就是有所谓的叫做就是独一无二的文件
呃尺寸以及很能说明
就是如果你的文件是就是天然生成的话
就是大部分不重复
大部分不重复的文件是不同尺寸的
就是这一步就可能干掉可能百分之七八十的这个文件的
反而不止百分之七八十
我觉得万九十
反正就在我的那个那个的那个的那个 sample 里面是这么一个情况
哈
然后第二步呢就是比如说我我让他是读那个前面
就就一个配置嘛
就是 4 kb 的一个一个 header
然后做一个简单的 hash
就不用做那个什么 crypto
下 256 那种就是做个 crc 对吧
然后就很也很快对吧
你现在是正常那个我们现在的那个 cpu 上
都有那个 crc 的硬件加速指令嘛
呃这一步又干掉
可能差不多有因为 csc 他那个碰撞的概率挺高的
但是不重要嘛
这里只是为了呃再绿一下
就像你一个绿网的话
他也就变成一个更更更细一点的这个这个筛子
然后最后才落到要全量的用那个 cryptohash
比如用那个 share 256 对吧
因为现在很多 cpu 也有这个 share 指令的这个加速
然后真正真正落到要全量 hash 的
这个文件可能也就百分之一二的样子
大概是这么一个水平
我这个需求就是是一个很简单的一个需求
然后呢我也没有很花时间去想这个事情应该怎么弄
只是刚好呢文件数有点多
然后我设在全量 hash 有点久对吧
就是你全部说他你正常我们看
比如我现在是用那个 m 我就是 mgm 2 的这个这个 mac
他全量还带那个 share 这个加速指令的这个情况下
他 c 可能也就个两个 gb 每秒的一个速度吧
如果说你有几个 t 的设计十几个 t 的数据要丢了一起来去重的话
那可能还是要跑一会儿
但是用完蛋这个东西可能 20 分钟搞完了
我觉得这个就特别厉害
你的文件量可能也是个问题
就是你的文件可能没有很多重复的
对大部分肯定是不重复的
重复的是一小部分
对我觉得这个你如果一些针对这个问题
这些特定的使用情况
比如说摄影师照片
然后对照片视频你要查重的话
首先这些可能是海量的是量非常大
其次照片重复真的非常非常的普遍
而且他说有那种不是那种就 itinical copy
他说那种有可能有一些分辨率不一样对吧
有 metadata 的 change
然后你要找到 metadata 不一样
但是照片本身内容是一样的
然后你要找出比如说某一个视频是某另外一个视频的子集这种事情
那就麻烦很多
你现在苹果叫 photos 应用
它就有去虫的功能
我用的还蛮好的
我经常会导入的时候导虫了
或者它有不同的大小分辨率
它还能经常能找出那种
比如说一个是原图是 5 M 一张的图片
然后一个是 500 K 的压缩图
他知道这两个是图片内容是一样的
然后他会告诉我
他会默认保留
如果你不去手工选的话
他会让你去掉低版低分辨率的版本
他就保留那个原图
这个就还蛮智能的
对
说回
我刚想就说了
这么一个小的需求
我没有细想他的思路怎么样
但他给了这么一个三步法对吧
然后我觉得比刚才我们直接最原始的
就是这个
直接全部全量哈施的还是要效率高很多的
我说这个就很好
显然这个场景不是我首先提出来的需求
肯定有无数人干过这个事
所以他能够有一些这种启发
给 AI 的训练的时候
我觉得还是有优途的
但是关键是他一次给的我的一个脚本是可以用的
然后我拿去跑
works at the first shot
这个感觉是非常有冲击力的
对我来说也是一样的
比如说我现在什么改了
什么 hat
改什么 z shell 的 rc 文件
改什么
就是一些以前你可能觉得说
这东西肯定我能弄对
但是大概需要一两小时
这种感觉
现在你让 AI 给你生成五秒钟
最多五秒钟
然后他还给你会
甚至我说会启发你
或者说这其实你可以在这可以用
就真的很厉害
昨天我有遇到一个需求
也也比较好玩
这个不是我让他让他解决一个什么问题
我只是告诉他有什么样的工具可以用
就是我有一个需求是这样
我想知道我的某一个程序
它产生的 IO 的请求的数据量的平均大小
对磁盘产生读写
但是他每个读或者每个写
他产生的数据量是多大
我要看到统计
就是实时的一个也好
怎么获取到某一个进程
IO 的统计数据
I have no clue
我完全不知道
我从来没有做过这方面的性能监控的事情
然后我就去问 Grok
就是 XAI 就是 Trader 的一个工具
他给了我看看是五种还是六种
这个工具是可以用的
他还自动帮我
我的问题就是
How to get IO request size stats on Linux?
如何在 Linux 系统上面获取 IO 请求的尺寸的统计信息
他给了我说你可以用 IO stat
这个工具我用的比较多
我熟我肯定默认是用它
但我想知道有没有更具体的更细致的
因为 IO stat 它是一个加总
它只能告诉你说
比如说过去的一秒或者一分钟之内
一共产生多少个请求
但是我看不到某一个进程
某一个具体的进程产生的尺寸
然后他说还可以用 Ltop
也是一个类似 Htop 的监控的一个东西
大家可以用 Blocktrace
这个我没有用
但是我从来没有听过这个工具
但是他告诉我有这么一个可能性
然后也告诉我用法
然后应该怎么样子用
还可以用 Proc
就是 Linux 的文件系统
它的文件系统里面有一个目录
是可以读磁盘的读取信息的
我也试了一下也还是有
我当时还问过他
我当时还问过另外一个 AI 工具
他还让我去用 Strace
去直接去 attach 的某一个进程上面去
然后看它所产生的所有的 request
Ptrace 还是 Strace
反正我刚才想了想
就是 Procestrace
就之类的东西是应该是可以做
但是我真的完全没有概念
要怎么样具体去试试
首先你得知道有哪些工具大概可以用
对吧
第二个就是你大概有那工具
像我们这种也不常用它的
你也不知道它的参数
使用场景应该用哪些对吧
但是他就一次帮你给出用力
你直接用这几个参数
然后把进程的 PID 放进去就可以了
我觉得这个确实好很多
包括很多这样的
我知道有这么一个工具
但是我第一个我忘了它叫什么名字
第二个我想知道有没有其他更好的
更适合干眼前活的工具的时候
我通常去问一下 AI
通常能得出比较好的一个结果对吧
现在 Stack Overflow 已经不怎么缺了
对我昨天还用了 Stack Overflow
Stack Overflow 现在的确还有人在用
但是已经没有那么重要
对因为对于你特定的问题
我发现很多很细节的一个问题
它可能互联网上没有现成的一个
刚刚好的一个答案
但是 AI 可以给你一个刚好的答案
所以有个问题就是它说的不一定对
有可能它会编一些参数
或者编一些开关出来对吧
这个在我目前的工作里面还挺常见的
对吧
它会给你瞎编一些东西
Hallucination 就是幻觉的问题还是没有解决
但这个再说这个是 AI 研究者没有解决的问题
但是大部分它给到我
它只要给到我一个思路说
这工具可以干相关的事
然后我再去看工具的手册
那个 menu 对吧
到 man 一下
看一下是不是可以对吧
或者是我没有装进工具
我至少能够 APT 把它装进来
我觉得这个就是真的
极大的提高了我的
就是做研究的效率对吧
我就不用再去互联网上找了
所以我也想到就是说可能像什么搜索引擎
这事我觉得感觉也也就至少在编程这个层面上
好像现在也不怎么用了
没错
对于我来说
我现在是云服务 consult
就是听起来非常虚的一个 title
但是有一个听起来很容易被 AI 给干掉的工作
没错
我现在做的事情其实就是帮
这个
就是甲方爸爸来实施一些云服务落地的项目
然后我现在的感觉就是我是一个
我是 AI 的一个配件
就是我是电脑最大的外设
这种感觉
我负责人的需求翻译给 AI
然后由 AI 来生成很多很多的
就是当然我现在可能有百分之一半一半吧
我自己还是要写很多代码
而且 AI 就是不管是哪个模型
至少至少到截止到今天
截止到我们录音的今天
3 月 1 号为止
AI 几乎是没有办法
像他写一个桌面程序一样
就生成一个脚本
生成一个小工具一样
直接帮我解决很多云服务的问题了
他只能给到你一个框架
但是你通常是不能直接用的
你还得给他改改
很多很多细节都是错的
尤其是 AWS 可能好一点
但是 Azure 有很多东西
他就是在胡扯
比如他说这个东西
比如说一个 DevOps 的 Pipeline
这个 Pipeline 可以通过一个 Webhook 来 trigger
这些都是对的
但是具体到细节
比如说这个 Webhook 怎么 trigger
他就是在胡扯
他言之凿凿的说
你去哪儿哪儿打开一个 setting
然后打开一个点击
然后就有一个 URL 可以考
这个东西不存在
就是往下编的
对诸如此类
这个不错
不是 AI 不行
是 Azure 不行
没有给人很多这种就是靠谱的这个语料素材去训练
那不只能给你瞎编了
对他没有办法去 verify 这件事情
主要是就是当然也许我可以让他看这个网页
就是我首先要知道这个东西的 documentation 在哪
然后把这个 documentationpo 给他
然后我说你看一下这个 documentation
然后告诉我
根据这个 documentation
我应该怎样做这件事情
可能我这样问效率会高一点
我以为的确这样问过很多次
就是
但总体来说
他首先他成倍的提升了我的生产力
我以前我想想去年我们录节目的时候
我应该还在为一个怎么说
就为一个不太生产力不太高的同事要被迫跟他共事而痛苦
但是现在这个同事已经离职了
然后我一个人做这个项目
我现在觉得
以前有那个同事的时候
他他不干活的话
我是一个人要干两个人的活
然后他干活的话
我一个人要干两个半人的活
因为我要先把他做错东西修正
擦屁股
对然后但是现在他走了
我反正一个人可以干五个人的活
就是这么感觉
这就是我为什么会觉得真的现在就是装上电视机的感觉
就是非常的爽
就人人都是十倍程序员
对人人都是十倍程序员
甚至不止十倍程序员
甚至不止十倍
我觉得以前我可能完成一个
完成一件事情
我首先要是 research
只靠一四个眼睛 research
你现在想想就是活在实际时代感觉
就是首先你要大概明白
你就是以前有 google 服这种说法
就是你 google 的空服
你使用 google 的空服有多好
现在 doesn't matter
AI 服
对就是说好听点
说好听点叫 promote engineering
说的直白一点就是
你只要问对了问题
AI 一定会指引你找到想要的答案
虽然有可能中间有些细节是他瞎变
但是方向大概率还是对
对而且非常非常的快
你不用再开 20 个 tab
去把所有的信息汇总在一起
人类消化信息的速度太慢了
对我记得看一个研究说人类消化信息的速度就是 10 比特每秒
就是人类有一个
脑子有一个外层和一个内层
就是外层脑子
这不是一个生物上的分层
有生物上分层
在很多情况下都被证明是错误的
但是人类的认知模型大概就是一个外层的一个模型
把所有人类的所有人类身上的所有的神经的传感器
几亿比特每秒的这么一个东西
压缩成一个大概 10 比特每秒的一个信息
让内脑内部的脑子来处理
这就是人类认知的核心一个状态
然后你用 AI 的话
你会觉得它大概就是能在这个速率上
你不再需要去自己日理万机的用很多脑力去把所有的 type 里面的知识汇总到一起
然后得出一个你可能需要尝试的事情
然后再尝试件事情了
这一步被取代了之后真的非常非常的快
就是 Racer 这件事情被取代了
然后生成代码这件事情也被取代了
我就觉得我基本上就只需要告诉他我想干嘛
然后我看一看我 verify 一下他给的这种方法行不行
行的话做
对
特别是现在那几个高级的 API
它都有叫做研究的功能
或者是 sync 也好
它叫什么 research 也好
各家有各家的叫法
但是它的功能差不多
它可以除了用它自己之前预训练好的模型来给你回答问题之外
它还能帮你去搜网页
然后找相关的
它还去总结那些网页
我觉得这个效率是大大的
就跟你说你不用自己开 20 个 type 一个一个看
然后看的互相就是云里雾里互相矛盾性也会有
它会帮你去把那些都给什么提取一下或者分析一下
然后你就直接给结论
然后你再你就试这个结论到底行不行
我这个真的是提升太大了
我们现在说的可能有点混淆
我们一方面在说 AI 作为一个主要的设计方式
然后 AI 作为一个助手的工具
就是你是用网页版还是桌面版的
都有
chatGPT 是用 APP
然后有几个没有 APP 的
我就直接用它网页
OK
我现在付费的是 chatGPT 和 Cloud
然后这两个我都是在用桌面的 app
然后我们其实还要聊的一个话题是 AI 的 code editor
就是现在最火的是 cursor
就是开发环境
AI 服务
然后是赚钱的开发环境
这个你用的比较多是哪个
我用了 cursor
然后我用了我试了另外一个叫 Windsurf
但是 Windsurf 的厂商
他之前出的这个东西叫 Codeum
Codeum 它有一个 Vim 的插件
我用那个 Vim 的插件用了很多
AI 时代你还在乎用 Vim 还是 Emacs 的键盘布局吗
你没有注意到不管是 cursor 还是 Windsurf
他一上来问你的几个问题
重要问题之一就是你要用什么键盘布局
然后其中一个就是 Vim
感觉是问错了
Does it matter
It really matters
我觉得还是很 matter
就有点像 AI 已经能够下围棋下过的最好的人类的时候
我们要在于鼠目要放到哪个碗里面的这个情况
我觉得这一点是不能类比的
因为你用 Vim 还是用 Vim 的键盘布局
还是用 VS Code 默认的键盘布局
会影响到你怎么样跟你的机器互动吗
对吧
我的 point 就是我用 cursor 和包括 VS Code
它不是有 Copilot 吗
然后我的感受就是说
但现在可能还不行
我觉得还离得比较远
但是可以预想以后我的键盘就只有两个键
一个 tab 键一个 escape 键
一个 accept all 和一个 reject all
对 tab 就是一路往下补全
然后如果不行就 escape 停一下
接着 tab
就是 yes 和 no
yes 和 no 差不多
对一切工作都可以做到
但我们现在还没有到那一步
对我的点就是我还需要看的
我还需要手动改代
我还需要输入某些信息
我不想按方向键
对吧
这就是我的诉求
我不想按方向键
所以 Vim 对我来说还是比较重要
然后说到 Codium
Codium 它有一个 Vim 的插件
然后这个插件就是我的 day to day life
我觉得很多时候还是我还是习惯性的
像一个前清以老一样
打开 terminal
然后在 terminal 里面用我用习惯的一些工具去做一些
其实 AI 完全可以替代的功能
比如说什么 git repository
代码管理这种什么之类的
帮你写那个 commit message
commit message 对
然后比如说我在学汇编
我在学 arm 的汇编
然后也有很多东西要
你学这干啥
好玩
我一直是一个对
很底层的
也不是很底层
我没有底层到电路那个地步
我一直对一些很基本的东西很感兴趣
比如说我之前曾经很喜欢写 brainfuck
我不知道你注意过没有
我在知乎上曾经开过一个
编程的经验经验的什么课
叫什么课来着
反正课的题图
我用 brainfuck 写的一段程序
对
如果朋友们不知道的话
brainfuck 是一个编程语言
这个编程语言
fucks your brain
对 fucks your brain
它具体 fucks your brain 的方法是
它只提供了加号减号
大于号小于号和点
还有方括号这几个符号
你只能用这几个符号编程
然后它给你的编程模型
其实有一个图形机的纸带
你想象图形机的纸带上
有一个数字
比如这个数字默认是 0
然后你输入一个加号
当前格子里面的 0 就会加 1
然后你把它加到
比如说 asky 马的某一个值
比如说 a 加到 a
a 是多少来着 36 还是
65 吧
看大写小写
对比如说你加
输入 36 个加
然后再输入一个点
然后屏幕上就会出现一个 a
就是点是指把当前的数字
按照 asky 方法打印出来
然后大于号小于号分别是移动到左边的格子
和移动到右边的格子
然后方括号好像 repeat
就是这么简单的几个
它就是以前图形机的纸带的一个模型
然后你可以拿它来编程序
编程序看起来就是一个一长串的
大于号小于号加号减号和点
这个东西我痴迷过很久
因为我觉得它很有意思
它是一种
这是
一种很
就好像小孩玩泥吧那种感觉
就是拼乐高那种感觉
就是看看这个东西能干嘛
然后学会编给我感觉是差不多的
就是在内燃机的时代
缅怀上古人历时代的
这个代码的方法
对就是这种感觉
就是就好像人类
不是说男人一辈子都是小孩吗
就是你一辈子只是在买
买更大的更大的玩具
但是这个东西玩具
它娱乐的意义本身
就是它给你乐趣的
activity 的本身
对于我来说就是摆弄一些比较低层的东西
比如说我有时候还会想说
我想要
去做木工
对吧
去想要在一个 CNC 已经统治一切的时代
在一个机器人
就是中国的黑能工厂
已经开始向全世界
输送汽车产能的时代
我想要去做木工
德国人有没有抖一抖
德国人现在已经抖麻了
反正德国的舆论的气氛是很绝望的
因为你就是你会你很难想象说
舆论就是那种人类的感
人们的社会的感受变得如此之快
大概在 18 年的时候
就是疫情前一两年的时候
德国汽车还在争论说
中国人中国人只知道抄袭
就是抄德国的汽车设计
就是抄不过是德国
抄欧洲人的轻车设计
没有一点原创的东西
就只知道 sales
靠 sales 来激战市场
一行一过
发现追不上了
对现在德国人已经闭嘴了
因为中国人的汽车设计
已经 de facto 呈现出
比德国人好看的这样一个事实了
除非你是一个上世纪 60 年代的人
否则你绝对不会认为
德国人的汽车
现在还有什么可圈可点的事情
德国人汽车设计
还有什么可圈可点的事情
可能很多人还是会觉得 BBA 是一个
怎么说
你不管它设计怎么样
它首先是一个地位和传统的象征
豪华车
对奔驰前两天不是打的广告
就是豪华并不意味着你
智能就是豪华
但其实你仔细想想这句话
言下之意就是
我们已经是上个世代
就只能标榜说
你开我你是一个
看起来像老前的人类
that's it
就是这种感觉
这种感觉就是
比如在建筑学上
包括思学派兴起之后
很多楼就是你会觉得人类住的房子
不就是一个四四方方的盒子
对吧
我住在盒子里面
我很开心
我有什么不好的
然后此时一个古典建筑师跳出来说
你住这个房子
就是赫鲁晓夫楼
它就是一个预制版
一个四四方方的盒子
你这个房子没有任何美感和艺术在里面
但是你去
你就现在看世界上 60 亿人
有多少人是住在
所谓有古典美的房子里
已经没有了
这就是那种时代
一个大时代的开始的这种感觉
最近不是小米又发布了他们车的什么
什么 ultra 版本吗
其实就是奔驰对这件事情的回应了
基本上奔驰应该是在回
他是不是还回华为
蹭他的一件事
奔驰还没有到去关注到这个事
但这个事对另外一个品牌影响比较大
也是著名德国品牌
金正恩
就是有点好看的车的代表品牌
保时捷对吧
我现在可能我估计
这次有很多保时捷的朋友们要换车了
就是比保时捷更好看
比保时捷性能更好
比保时捷价格便宜
比保时捷更好看这件事情
我觉得还是可以在值得商榷的
但是佼佼的设计是非常 timeless
你可以说有比他好看的车
但是他本身是一个非常 iconic 的东西
他已经超越好看也不好看了
他就是一个经典款对吧
对嘛
所以我们新势力就会来致敬
对吧
anyway 不重要
说回来
德国赖以为傲的汽车工业
在中国可能全球马上是第一大市场了
应该估计很快就卖不动了
咋整
对
而且德国目前有一个击中难返的问题
因为他们的整个体系是围绕着汽车产业
就像我的客户就是一个汽车供应商
我就不说哪一家了
反正是一个很大的一家
所以你也是在链条上的蚂蚱
对我也是个链条上的蚂蚱
就这种感觉
就是一荣俱荣一损俱损
就是好
好的时候风光无量
但是你现在想要转型就是一个
是一个中国人不是很喜欢说是一个体制问题吗
德国其实就是一个非常严重比一个体制问题
这种大的工业体系要改那是很难的
你不是说改就改了
而且德语就是德国孱弱的数字技术
德国的整个工业 420 的设想是由 SAP 做的
SAP 的产品是什么样的
大家也都知道
就是你如果你不知道
SAP 是世界上最反人类的
说起来工业 420
我有个很强烈的感受
德国人花了大年请咨询公司干了这么一个框架
中国说挺好拿来用上不错
效果很显著
对致敬一下
感谢你给我的行动说明
就一次马克思主义在东方深耕发芽
在东方神秘大国得到广泛的支持
对但你说一下
刚好你也在德国
然后也是三创业者了
德国的软件工业信息技术到底怎么回事
为什么这么拉垮
我们刚才其实已经在讨论这个问题了
为什么德国没有硅谷
或者说应该德国没有纳斯达克
德国也没有什么新三板
柏林曾经一度被称为德国的硅谷
因为柏林有很多创业公司
但是
没说什么大的成果是不是
没有什么大的成果
德国有很多小的成果
德国有很多小的创业公司
包括也有 AI
德国也有公司在做 AI
德国也有公司在做火箭
但是
我们把那个叫作坊好不好
对就真的非常的作坊
然后
而且最近我觉得主要是因为欧洲的
不管是难民也好
还是右翼也好
其实都让人产生一种坠坠不安的感觉
就是你不会想要在一个让你觉得不安的地方
在一个放下吧
这就是我们现在的企业的
你就说氛围有问题
让你觉得不是很能够
就有很多别的烦心事
对整个社会被裹挟着
去操心太多事情了
怎么说
你的精力是有限的
你的精力只能注意那些
和你息息相关的事情
但是如果和你息息相关的事情
都是些什么
东边隔着一个国家的地方在打仗
马上就要打过来了
对
然后你身边
打的都不一样了
谁谁被穆斯林捅了
这种感觉
你会很不爽的
就是你不会想要
认真去做你什么创业
想要规划未来的
因为我觉得你会觉得
但这个是最近
可能十年的事情
但在之前
就是欧洲的
什么欧盟的黄金时代
可能比如说 2000 年
或者再早一点的时候
那也没有创业氛围
就这个不是最近才有的问题
新问题
我觉得这就是刚才说的
就是德国的工业
至少在德国
制造业本身
留住了大量的 talent
然后
进西产业
在很长一段时间里面
是被视为制造业的一个辅助行业
它是只是一个 feature
对吧
它不是一个 core
对它是一个 nice to have
它是一个 decoration
甚至可以说
所以大众的车的那些
什么就是就是中控和那个
那个叫什么 infotainment
就是车载娱乐那一套
都非常的弱智
然后智能就更不用讲了
就也是因为这个原因
当然这不仅仅是一个技术
你这也是一个文化问题
因为德国人不在乎这个
这真的德国人没有几个人在乎
infotainment 系统怎么样的
就是所有我接触的德国人
10 个里面有 11 个
就看这个发动机
这个声好不好
这个是重要的
觉得发动机的声浪
推背感
它操控感
对吧
所谓 fast bus
比能不能在车上看电影
和这个车呢
有没有语音助手重要一万倍
就如果你的高速公路不限速的话
可能可能人们是会比较
也没有那么堵车
对吧
所以也不用花很多时间
在卡在车里面
对
然后 SAP 这个企业
是德国唯一一个拿得上台面的
跨国的大的 IT 企业
但是 SAP 对标的实际上是
比如说 Oracle
就是这种做企业级的解决方案
然后企业级这三个字
所暗示的就是不好用
臃肿
以及
你花在写软件的时间
远远不如你花在理解用户需求
和理解业务需求的时间上
所以你的软件注定是一坨屎
就是你只是
只是这个屎山
它能够完成所有的非屎山
才能完成的功能
所以它成功了
你在一个制造业
非常发达的地方上
在国家
成就了一个依附于制造业
而崛起的软件公司
那这个软件公司
它注定不是一个会面向
我们现在这个感觉是面向
面向未来的这样一个产业
但是这件事情
在制造业还可以的时候
在中国还没有
就是侵吞全世界的时候
它是一个优势
但是现在就不是了
假设按这个趋势
德国的汽车工业
没有赶上电动化浪潮
然后也丢失掉像中美
这种大了市场的情况下
它萎缩之后
反而有可能说
不会吸掉那么多的资源
然后可能在其他地方
也有建树的可能性了
对不破不立
我觉得就是这样
欧洲现在必须经历一场痛苦的转型
就是这个转型
面临着反弹
非常非常多的困难
欧洲人自己也很清楚这一点
就是我好死不死
我已经很长时间没有看过任何
传统媒体了
但是好死不死
两个月之前
我开始看反弹科目汇报
就是
是一个德国
德语地区比较大的一个报纸
一个比较老派的报纸
而且它也是比较偏右的
我看了很多
知识分子
或者说公共知识分子
就是在传统意义上的
在中文里面
公共知识分子这个词是有扁义的
现在
但是在德语世界里面还没有
就是这种有道义感
有社会责任感
和有一定社会地位
甚至他们很多本身就是企业家之类的
去写的一些
给反弹科目汇报的客座的评论
我觉得就是
你会觉得这个国家是有很多明白人的
对吧
但是所有的明白人也都认同一个问题
就是
面对的困难是非常巨大
就是你在微信公众号上和你在中国的
我也不知道现在中国人就是靠什么方法来得到一个比较
不那么自媒体的消息
这个自媒体不是贬义
只是说有
因为自媒体
我觉得它最大的问题就是它规模比较小
你很难见到一个可以在国家上的一个人
国家层面上去讨论时事的非官方的
就是非党的喉舌的一个比较可信的媒体
但是在德国这个东西还是找得到的
就是如果你去看一个比一些比较大的传统媒体的评论的话
你会觉得这个是国家是有明白人的
但是这些明白人的名大明白怎么样
转化成一个社会的共识
我觉得在目前的德国是非常非常重要的
非常撕裂的
因为德国它传统上是一个讲究寻找共识的一个社会
就是我们
你现在找不到共识了
你看最近不是
我还是极右翼的政党占了议会的大道
第二位
对
德国传统上就议会只有一届
大概 60 年代的时候
只有一届是一党执政的
就像美国这样一个党上台了
整个国家大转型这种情况
在德国几乎是从一开始到现在的
从来不会发生的
但是现在已经受到挑战了
你会觉得说
如果德国这一届政府再干不好
下一届可能就真的是右翼上台一党专政了
这样一个生死存亡之秋这种感觉
听众朋友们
也许四期节目之后
四期节目之后我就不在德国了
留了
那种情况真的发生的话
我觉得真的能留就留
对吧
哈
他们是一个德国的 AI 的公司
然后他们就评论了一下
这个 deep seek
我觉得他们评论还是比较客观的
就是 deep seek
它不是一个 groundbreaking 的创新
但是它的影响是非常非常大
诸如此类说
就是他说了很多
我们现在就觉得是
很思考那段的话
但是
他说了很重要的一点
就是他觉得德国
怎么说说白了就是太穷了
就是没有一个公司
没有一个资本可以入场让
就烧不起那么多钱
烧不起那么多钱
对说白了
就是他觉得在德国没有一个企业
能够烧得出那么多钱
或者说有意愿来烧这么多钱来搞一眼
这是德国面临最大的困境
当然人才不够
也是一个很大的问题
我觉得
欧洲可以暂时不看
因为欧洲真的没什么
可能
所以我认为
就是前一阵子
法国出了一个 AI 模型
大模型
叫啥来着
反正他最值得一提的
就是他的
虚拟形象
是一个金发碧眼的法国妹
很漂亮
真的
他叫啥来着我忘了
但是他上线第一天就下线了
因为网友试用了之后
发现他真的是个智障
问他什么
什么
什么 12 加 17 等于多少
他说五之类的
然后什么问他什么
母牛的五次方是多少
然后问一些非常稀奇古怪的
你就是那种图
你会觉得他明显是通不过图灵测试
那种人
然后刚才说的
阿来
他们好像也在做什么产品
但我没有时间关注
因为我现在的一个很大的感觉
就是我的时间不够用
我除了要上班
我要研究所有这些新出来的 AI
我在试图读懂 AI 的论文
然后我还在看一本书叫
A Brief History of Intelligence
我非常非常推荐这本书
这是我们这个节目
如果你只能记住两件事情
第一件事情是试一试
Immersive Translate
第二件事情就是请去读一读
读一读
A Brief History of Intelligence 这本书
这本书是
2023 年出的
那个时候 Chad GPT 只出到三
然后
作者是一个
作者是一个企业家
他
我没有仔细了解这个作者是干嘛
但是他反正感觉就是非常非常地屌
他在前言里面说
他写这本书的原因是他想读这本书
他不是搞生物的
他也不是搞严格意义上的 AI 的
但是他
就是靠自己的研究写出了这本书来
然后他
嗯
反正我的印象是非常非常深刻的
他首先讲了
生物的起源
就是没有那么细
但是他讲了脑子这个东西是怎么来的
脑子是个好东西
那它是怎么来的
就是讲六亿年前
六亿年前一种非常古老的生物
一种非常古老
像小虫子一样的东西
出现了一些神经节
然后他从
怎么说呢
从动物
真菌
和植物之间的差别讲起
就是动物
我来靠靠你
动物和植物和真菌之间的差别是什么
好像什么细胞壁是不是
动物有神经
哦
动物有肌肉
然后还有什么我也忘了
但是最重要的就是这两个
就是动物是唯一一个有神经的生物
这在包子就是在那个真菌这个东西
它是它是不能动的
对吧
它对外界的刺激虽然能有反应
但是这个反应不是靠神经来实现的
有神经
然后能够把外界的营养包含到体内来消化
是所有动物共同的一件事情
就是
动物在胚胎阶段
就是一个一个一个一个手颈卵开始分裂
分裂成很多细胞
动物会有一步是其他的真菌和植物都没有了
就是它会形成一个空腔
这个空腔你就可以理解为一个一个胃
一个最原始的把外界的营养物质吸纳进来
然后开始消化了这么一个东西
然后这个东西配合神经就可以完成最原始的一件事情
就是当有猎物过来的时候
收缩这个胃把那个东西包在里面
然后消化它
这是动物最最最早的一个特征
然后从这儿开始人就动物就开始需要神经了
然后神经慢慢演化为一个一个大脑
这就是智能的第一步就叫 steering
就是操控
它可以区分有力和无力的刺激
然后有力的刺激来了
它就对它有反应
这是动物最重要的一个 feature
然后大脑的演化
从此开始了
这是一个什么 reinforcement learning
对 reinforcement learning
就是人类在就是或者不是人类
在智慧生物过去六亿年里面
可能前几亿年做的一件事情
就是强化学习
咱们六年给 AI 给做完了
对就是你看完这本书之后
我其实最开始学 AI
我最大的一个困扰就是
每个字我都认识
连在一起不知道什么
我不是不知道
我不是不能理解它是什么意思
我是不不能理解这种想法是从哪来的
因为现代的 AI 本质上是个仿生学
AI 不是讲一个什么什么涌现
这个东西其实我们也没有搞明白
它为什么会这样产生这么一个行为
对吧
为什么你给它加了一个 reinforcement learning
之后它就会变成
就考三号
有限出这种产生这种智能的效果
我觉得这个也没有研究明白
为什么
对看完这本书之后
你还是你可能还是不会明白这件事情的原因
对看完这本书之后你还是你可能还是不会明白这件事情的原因
到底是怎么来的
我有一种猜想
就是因为我们就是这个结果的产物
所以我们永远无法理解它是怎么来的
就这个系统总有一个
那个什么
那个
哥德尔不完未定理
就是这种感觉
就是对
你在这个系统里面永远无法判定一些
肯定是真的东西
为什么是真的
无法自证的
大概这种感觉
对
所以我们可能也不能搞明白
这个智能到底怎么一回事
对
很有可能
然后这本书讲的就是
这个智能一步一步是怎么样发展到现在的
就是
第二步是强化学习
第三步就是 simulation
就是你的大脑忽然有一天开始可以想象
跟现实不一样的东西
就是模拟不同场景进行预测和规划的能力
叫做 simulating
就是从 reinforcing
reinforcing 可以让你对外界的刺激产生反应
然后 simulation 可以让你想象
可以让你有一个外界的模型的同时
想象这个外界模型
可能会有一个外界模型
可能会是什么样的
就现在他们在做那个什么自动驾驶要搞
或者叫 AGI
他们要搞一个叫做世界模型的概念
其实 3 号跟这个事情是相关的
world model
对
我去问了 Chad GPT 这件事情
我说按照这五个关键突破来看
你处于哪个阶段
Chad GPT 说
我目前大概处于第三阶段
就是 simulating
但还没有完全掌握第四阶段
什么是第四阶段
第四阶段叫 mentalizing
就是你能够想象到什么样的东西
你能理解自己和他人的心态
就是你能理解自己的心理状态
你能 reflect 我现在在想什么
我现在是什么感受
然后你可以推击几个人
你会理解别人的心理是什么感受
这个是他还没有到的
我来念一下 Chad GPT
Chad GPT 说
我目前大概处于第三阶段
模拟
但还没有掌握第四阶段
mentalizing
为什么是 simulating
我可以基于已有的信息
预测可能的结果
比如给你建议或者分析趋势
我能在不同的情况下
从上下分钟调整回答
并尝试推理出你真正的意图
我能组合已有的知识
构建新的解决方案
就像在脑中模拟可能的场景
这个脑中他加了引号
为什么我还不算心理化
因为我对 mentalizing 的理解
仍然是基于模式匹配的
而不是像人类一样
他没有一个 world model
对去 understand
去理解你的情绪或者是意图
我不可能形成真正的主观意识
或者自我认知
因为我毕竟是一个数据驱动的东西
我可以猜测你的兴趣或者需求
但不能共情你
非常屌啊
他的答案非常非常屌
就是他说我在第三阶段
能够模仿出一点点第四阶段的感觉
这是他的回答
这个文本肯定
我觉得是之前有人未过进去的
所以他得了这么一个结论
不代表他理解这件事情
it's hard to say
但也不知道
不是很确定是不是这么回答
但我觉得这个概率大一些
他用模拟的方法答出了这个回答
我觉得是非常非常屌的
OK
就是推荐一下这本书
British History of Intelligence
我们会放到 show notes 里面
大家可以去找一下连接
可以去找一下
有中文版吗
应该有吧
没有中文版
你可以用我们之前这期用的
沉浸式翻译
把它直接给翻成中英对照
按着看
这个很方便
我们不确定下一次更新是什么时候
也许大家有可能会有点担心
但是我希望
我希望今年应该还能来一次
而且我觉得作为一个年更节目
我们其实可以说很多马后炮的事情
但是又感觉没有什么具体的意义
希望下次节目的时候
你这还好
还在
今天知道方大同去世了
方大同只比我大三个月
可能
我觉得
对
就是你会觉得
人生已经
可以开始看到尽头了
就是这种感觉
我以前
你看我们的节目已经 11 年了
这是第 11 个年头了
我觉得以前说中老年程序员
液化的时候
还是有那种调侃的性质
我们现在真的是
de facto
一个中老年程序员液化这么一个节目
还可能提前退休
对吧
被 AI 下岗了
给 AI 整下岗了
对
谁知道
也许我以后会以一种
前程序员
或者街友的身份
对
在街上流浪
然后
瑞欧来
就像当初恩格斯照顾马克思一样
来
来施舍一点
我的起居的收入
然后我来
吃软饭
来跟大家
有时不时聊一聊
也是有可能
你也学
陈龙去教滑雪
是不是挺好的
我是滑雪教练
但我
我的意思就是
AI 搞半天
我觉得滑雪这个事
他还是
一时半会儿
不会来替代
教滑雪教练这个活的
对
这个又回到刚开始说学语言
和已经刚才说学汇编这件事情上
就是有些事情给你的乐趣
是技术原教旨主义无法替代的
虽然我们现在可以用
AI 来生成程序
但是写汇编的乐趣和滑雪的乐趣
以及回溯我们之前跟仲青那一期
就是学一个乐器的乐趣
还是人作为人
文化作为文化
的一件很重要的事
那也是给我们的听众朋友们
特别是中老年轻学员们
提一个建议
搞一点什么副业的爱好
能够帮你有效的缓解
这个 AI 时代的
带给你的一些不必要的压力
对
我觉得
我很难想象
不让我写程序的话
我还能做什么
你可以滑雪
你可以教滑雪
教滑雪没有办法
满足目前的生活状态
而且
我觉得不管你做什么
你作为一个打工人
你都永远
永远都是需要一个职业来维护你
维持你的生计
但滑雪教练
我觉得不是一个
可以维持生计的职业
这是一方面
另外一方面
我不觉得把滑雪当成职业
这件事情会让我开心
孩子只能作为兴趣爱好
我已经写了
我想想
我从
93 年开始写上去
写了 30 年上去
取个整吧
我跟写成
我跟编程这件事情之间
就是已经爱恨
on again off again
很多很多次了
就是每隔一几年
就会觉得写成这件事情
占据了我太多的人生
我想换点别的什么事情做
但是过一段时间就会有
比如说像
像 AI
当然 AI 可能是
目前来说
对我人生影响最大的
对我编程的人生影响最大的一件事情
但是之前
也是有会有这样
那样的契机
让我回到说
我想要写程序
这件事情上
我很难想象滑雪会是这样一件事情
虽然我也滑了 10 年的雪
但是我从来不觉得
至少教滑雪
当滑雪教练这件事情
能让我感觉到很开心
那做一个滑雪博主呢
滑雪博主比利白
我
他不是那么容易的
因为首先你要滑的很好
其次你要去很多很多地方
我觉得这个我是
我学习不一定滑的很好
你滑的很差
也可以做滑雪博主
但这是得有一个叫什么来的
就是这个内容
你无法想象
至少在中文圈
滑雪的鄙视链有多严重
这已经有鄙视链了
非常可怕的鄙视链
对你不滑雪
你不知道
但是滑起来
你就会明白
中国人
不说中国人
可能就是滑雪人
在鄙视链这件事情上
真的不成多让
不管是车友还是
其实程序员也有鄙视链
就是
我觉得也挺明显的
那你已经鄙视了
就前端了
我要严重批判你一下
我自己之前也写过前端
我觉得没有什么
如果不好就是不好
要承认
至少我挨打的时候
都是立正站好的
就是容易被气在这
就是容易被 AI 干掉
对
我觉得很多事情都是
非常客观的一个存在
比如说
德国的信息产业不行
这也是个客观存在的事情
对吧
是
今天我们就先聊到这
反正有一大没大的
给大家输出了一些正面或负面的情绪
大家可以酌情参考
好
大家就当一个年更节目
且听且珍惜
下一次就可能都被 AI 淘汰了
在这养老闲聊的
拿着 AI 产生的
Universal Basic
Income
对吧
我们好像聊过这个是吧
对聊过
然后也无所谓
AI 养着你也挺好的
好
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
并且越来越没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您更期待
我都不好意思了
我先念这段
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持的节目
风投圈
以及 Rail 和任宁主持的节目提前怀旧
这两个节目你还在做吗
风投圈还是经常在跟的
OK
以及基本不由无套主持的自弹自唱
嗯
,
对
我刚才又说到排字工
就排字文本排印这点事能够说这么长时间
说这么多期
我真的服了
真只在做大概三百年啊
嗯
OK
好了
到这为止
谢谢大家
那是个大事
整个系统都被破坏了
嗯
Good
But hey
producers
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目