您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款即可随意
只要是扒了这种书本就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
get a mic
这个就是本期节目的主题
这个放到后面先讲
后面再讲
还是先做个这个叫什么
好久好久没有做这个 follow up 了
对我们节目的间隔是如此之长
以及非常难以去 follow
那就是挖坟了
对好了
不过这个还真的挺 relevant
因为我们跟上一期节目
非常相关的一件事情
就是我在
meanwhile
学了双拼
你看我们节目的间距如此之长
以至于已经学会了一个新的输入法
是问别家 podcast 谁能做到
所以你双拼现在用的怎么样了
我现在基本上
已经在所有地方
启用双拼的
手机上电脑上
对
所以你用哪个方案
我用的是拼加加方案
拼加加的方案
是跟哪个是一是一致的
拼加加方案跟谁一致
我还真不知道
但是他最大的特点就是不用分号
对啊
那跟那个我现在用那个不一样
就是那个音没有那个后笔印的音
对就是我
因为上次节目我们谈到的这件事情
就是当时我不觉得
你必须使用分号是一件非常恼人的事情
但是后来我自己去学了之后
我才发现需要使用分号
其实是一件非常非常恼人的事情
对很坑吧
在那个手机键盘上特别是
对
所以呢
我就去看了一下所有方案
但是具体怎么对比的我已经不记得了
但是有一件很有意思的事情就是我在有一天刷推特还是什么的时候看到了一个非常旧的
中文打字机
就不是电脑是一个中文打字机
他的键盘上面刻了预刻了双拼的生母和孕
我发现那个 plan 跟我一模一样
但是他的音音 ing 是在分号键上的
这是唯一的区别
除此之外
跟我现在用的方案一模一样中文打字机上
我为什么会那个时候就会有双拼了
这这什么年代的中文打字机
所以双拼是一个出现很早的事情
我猜可能九十年代就有了
好吧
对
OK
所以你现在已经非常熟练了
对吧
非常熟练也说不上
就是
有些有些 combinator
我基本上已经可以做到肌肉记忆了
比如说
轻就是 ing 这个在拼加加的方案里面在 q 上
所以基本上我从来不会去想说 ing 怎么打
或者
就已经肌肉记忆了吗
对我和欧为基本上已经不用去想了
但是我说也是有那个零生母的
对吧
对
就阿欧的爱欧开头的
零生母
对你要打欧的话就是欧欧
OK
阿不
欧屁
sorry
这个
还是用指头打比较靠谱
脑子下
对
我问一个事
就是你你现在学的也比较熟练之后
你有没有遇到过要突然切切回全拼的时候会默认手指会按成双拼的
呃
有吧
就是有时候在打拼音
嗯
在需要搜一个东西的全拼的时候
会有一种非常变异的感觉
因为我现在就发现在那个比如说在微信的联系人里面搜一个人的名字
那微信他是用那个
嗯
就是我也不想把那个人的名字打出来
因为你都感觉中文不是就名字的有些字
他是比较那个那种的生僻的吗
嗯
对所以就基本上国内这种不能搜索引擎也好
还是这种带搜索框的呃
的功能都有一个呃
就是你你打全拼的那个拼音
他可以帮你把对应的那个发音的那些字都列出来
那结果都列出来
对呀
那就会有一个问题就是你习惯了双拼之后
你再去打全拼的这个拼音啊
就是你要把这个这个张张的 HU
NG 打出来的时候
你会默认的按两个键
对就很尴尬
确有这样的时候
然后我现在还是会就经过我现在我觉得我学会了
双拼之后
或者说在我只使用双边输入之后
我的错别字率提高了
就是我现在经常打错字
就经常是打那种同音的错别字
呃什么意思
我觉得可能跟可能跟呃我的精力放在还是会有一部分那个 overhead 在想这个韵母在哪个键上有啊
就是我还不够我的注意力不在那个拼写检查上
而是在这个找找键位上还是有一点明白明白
就是说
我现在还在这个还需要在请假练习的对不过
基本现在基本上就是呃不会影响到聊天
就是不会让对方觉得我我好像一边在干什么事情
一边在跟他聊天就没已经没有那种就是抓狂的感觉了
对这个这个这个 face 过去之后就感觉的会感觉相对来说比较比较舒服
所以他的那个学习抖哨起来是先是非常抖
然后会降的比较平一点
对有点像 Vim
不知道任何
哎
哈哈哈哈
你现在已经知道如何退出了
那那我我问个事儿
就你还保留着这个全拼的选项吗
没有啊
我现在就全部都撤掉了对吧
对嗯
比较彻底
对这样带来另外一个困扰就是别人没法用你的手机
哈哈哈
或者是这是也当然从另外一个角度看这可能也是件好事
对就是他打不了字吗
对嗯
哎你得意键盘上用双拼会有什么问题吗
你说键盘的 layout 是得意
对好像也没啥问题
没有什么
就这种情况在我这儿唯一出现的可能性就是我在公司
然后公司电脑上不许装东西嘛
就是银行有的嗯
所以我只能在网页上用一个 google 的网页版的输入法
他那个有双拼
他有双拼
但是他把因为他在运行在一个网页里面
所以他没有办法管你的那个本机的那个 layout 是什么
所以我在那儿可以用德语的 layout 来输入屏
啊那那也还好也不影响啊
对就除了 z 和 y 互换出来
就是你按的时候你得记住这个就是在脑子里面多一个这个建议图了
对这是德语键盘跟英语键盘唯一的差别
就如果你用法语键盘可能会更倒门一点
但是德语键盘这个真的影响非常非常小
哎所以你在公司用的是德语键盘吗?
因为他这个对因为平时工作环境是德语的
就是写邮件之类的都
啊都能说
能自己换吗
能换成这个 ISO 键盘吗?
我切换到哎
这个好吧
我换工作先从这儿说起就是我换到了我现在我现在做
切换键盘先从切换工作开始
对我现在换了一个工作
就是我上一份工作
呃我一年我一年我一个月吧
嗯
但是可能按中国的跳槽标准来说不算很短
然后新的公司是顾问
然后这个顾问的意思就是其他就是外包
主要你要去客户那上门
然后啊在客户那呢
客户是个银行是一个非常大的银行
就来德国第二那之类的
当然没换个中国银行比
但是嗯在德国已经是非常大的
然后他们的安全呢?
安全标准就比较高
所以你平时工作的那台电脑
跟你这个人其实没有关系的
就是你自己的公司
随便任何一台电脑上
都可以用你的账号登录
登录进去之后
这台可以登录进去的账号
在这个账号上面
你是没有办法做开发的
你要想做开发
你必须从这台机器上
打开一个 remote desktop
然后取决于你的远程开发机器
是什么
可以有不同的开发环境
然后在那个开发环境里面
你是有 root 权限
或者是 admin 权限
然后在那儿我装了一个
我装了一个英文键盘
OK
所以就是这个终端机
你是没法控制的
不管是软件还是硬件都没得选
对
然后当我切换到
那个开发环境里面的时候
我就可以用英文 layout 来工作了
OK
这个好绕感觉
对
另外
更正一下
就是你刚才说
你不能自己装一个 esolayout
esolayout 跟 uslayout 还不一样
那就是回车键那里有点区别
左上角那个键也不一样
哪个键
就是 backtick
对对对
那个也不太一样
所以其实我们现在都是比较
实行 us
就是美式键盘的布局比较常见
真正的程序员都只用美式键盘
或者是
或者是那个
dorak 德国下课间的
你学用那个不是早知道吗
各种快捷键都不对
我发现 dorak 的 layout 还蛮多人用
真的吗
你见到真人中有人用了吗
有
我从来没见到过真人
就是
我在纽约宝
我在纽约宝那个公司有一个
然后现在这个公司也有一个
德国人用 dorak 的这个 layout
对
,对
前一个公司的人是他应该算
乌克兰人
好吧
对准确的说他是克里米亚人
就是他是一个
到底算哪个人是有点问题的人
对
他是一个在不同地图上算不同国人的
有人
好吧
那那手机上的话
你也是只留了一个这个双拼吗
双拼
我留了双拼英文
德语和 m
德语的手机键盘有什么不一样
多了那个是吧
多了 sf 和 eu
u
对
u 不是可以常按那个比如说 u 可以出来吗
不好像可以不用专门开一个德语键盘
但是我相信不是每个德国的 iphone 手机用户都知道这一点
ok
好吧
那我那就对你来说呢
其实德语键盘也可以打英文也可以打英文吗
就是我就是在德国的手机用户里面呢
就是我开不同我开一个英文键盘一个德语键盘的点主要是德语键盘会有德语的自动公证吗
哦对那个那个对这个没有想到
对他的 spellcheck 只有在你在德语状态的时候才会去帮你检查德语
嗯还有那个语音输入也是吗
他那个默认会跟就是那个那个小麦克风的那个按钮
他会跟你的这个呃
就是键盘的语言来定他输入的语言听那种
你毕竟还不能一个一个
按键就听多种语言
然后还能同时辨识出来好像是不行
对但是中文的语音输入可以辨识出一些非常基本的案例
比如说奥迪
或者对就是那种 i 面词汇那些长就出现频率比较高的那些什么呃短的比较单词他是可以听出来的
但大部分是不行的
对就有点太强人所难是不是
对嗯哎我想到一个问题
你在
你在苹果的语音输入发言员说 t 旭山他会出来什么
我没试过哎我试一下
回头给好的好的
先先先现场实验
就是说用用那个按那个小喇叭语音输入是吧
对啊先切到中文
t 旭山
他会出那个字母的 t 然后哦旭山是变成的那个就是中文的 t
那两个 t 旭山的那种 ok
那就是最常见的那种写法了对对对就不会写那个就是中文的那个体体育的体制吗
哎呀嗯哎最近有啥消息吗新闻好像这周我觉得最近最 relevant 的一件事就是那个折叠手机吧对说几个说话
sorry 我们现在我们今天是 3 月 2 号哈
我们今天是 3 月 2 号哈
然后刚好这周是在又是在西班牙对不对
对今天是今天是 usb 限量 2 日哈哈哈
是那个哈哈哈这个待会讲这个就是在西班牙看的叫做 mwc 吗 mobile world congress
然后上面三星跟华为都发了那个折叠手机哈
他们的区别是一个像内者一个像外者
然后我觉得华为那个比较好
看我他们的区别是一个两个手机啊
两千多一个对 way much more expensive
两千多欧先说一下
就三星那个像内者的手机它其实是有三瓶嘛
就两块瓶一块大的一块小的
对然后华为那个像外者的
像外者的那个其实只有一块大瓶
对就就华为这个更 make sense
我觉得就是三星的这个折叠屏幕你在用的时候
你会发生一个视线从一个屏幕跳到另外一个屏幕上的过程
啊有很多这个取舍的地方吗
也不能就说从目前那个直升的效果来看肯定是华为那个做的比较好一些吗
但我觉得这里面像内翻还是像我就像内折还是像外折其实还是挺哲学的一个考虑
就是因为现在折叠的如果像
因为要软嘛
它那个那个表面上那个材料是塑料不是不是玻璃吗
不是那个什么康宁玻尼啊大猩猩玻璃这种
对那么
呃
我花的问题
如果像外者像外者的话就会有这个问题吗
就是你两面都是热热的屏幕
OK 人家这个时候我觉得相内折一定这两块屏幕之间也会互相蹭的
会有微小的位移
啊是吗
但是但是但是你是两个屏幕之间吧
它的那个硬度是差不多的吗
就还三号可能可能会好
而且它那个当然也是一个问题啊
就是三星它那个像内向内折的这种这个屏幕
所谓像内折就是
我们怎么解释的事情像打开书那样对吧
我们不用解释吧
我觉得我们听说一定一定已经看过这两个手机了
我们聊聊他们就好了
OK 就是解释他他他他像内折的话
他其实没有那两个屏幕是没有就是严丝合缝的就是对齐的
他那个在叫什么
那个 hinge 中文叫什么
火焰火焰的和也那地方
它是有和也和也 sorry
对和也他那个地方是有一个呃放的也早知他折起来比较厚嘛
所以大家吐槽那个比较好嘛
大家吐槽那个比较比较差
但是他们两个屏幕他其实并不会说直接就是那种就是两张两块这个玻璃面对面的这样就摩擦的嘛
就还好
但华为那个你对你方向外的做的前后都是那个软软的那个塑料的那个屏幕嘛
就是说你你放哪呢
你除非你放个套子里面对吧
如果你不放套子里面你就放桌面或者是放那个口袋里面肯定会跟其中一个面膜摩擦的嘛
就跟一个面膜摩擦的嘛
嗯
比较硬的东西比如说是一个金属啊
或者是比如说是沙子就是小小小沙粒这种对吧
对所以他的这个就是防刮花这个事情我觉得是要可能要看个就实际上手用个半年才知道效果
很有可能就半年就周期计划都不能看
为什么在智能机出现之前的功能机纸板手机时代我们没有被这个问题困扰过
防刮花吧
嗯哼
十半手机背面没有屏幕啊
不存在这个问题
对但是他就是存在的那一面的屏幕不也是会塑料的是吧
对呀就是那个时候还没有什么康寅大星星玻璃之类的
不也是有也是有那个叫什么啊就是他至少是硬的嘛
他们那个材料不需要做成柔性的
他的那个你可以做成比较那个耐叫的耐刮花的这种材料嘛也有的
那问题是就是说要折叠皮那东西必须是软的也是用它看的
它不需要塑料的
又让他看刮花
这个就有点抢人所难了
对不对
有道理
对吧
所以就这个是一个坑
但先不说反刮花的问题
就从向内折向外折
道理来讲
我肯定觉得华为方式是更好的
一个是可以做得更薄
对吧
它翻折回来
成一个单体的机构
是它背面是可以沿四合缝对上的
不像三星中间
还得因为折痕的问题
它不可能
就所谓现在折叠屏
并不是说可以像
一个纸
你把它对折之后
再压条线出来
那种折叠
只是弯曲而已
对吧
对
所以就这里面
这肯定是华为这种方式做出来
更讨喜
但三星那个就是说
更加可能保守一点的方法了
他知道有这
可能有知道有刮花的问题
解决不了
我觉得最保守的方法
应该是做成一个翻
就是向内折叠的
外面没有屏幕的手机
它你单手的时候怎么用的
把外面做成一个电子墨水之类的
那也是三星那个方案
就是向内折你解决不了
你刚才都说
如果你像三星那种像内折的话
那个活跃的折痕
那里你必须是要留缝的
不然你变真的就会折断的
对吧
虽然说是柔性屏幕
但并不代表说是可以像纸张那样
折完之后
纸张折完也是有痕迹的
对
对吧
所以就这么一个问题
所以就倒角还是需要有一定的东西的
但因为我觉得就是再等等
我觉得至少有了折叠手机之后
像我这种出门
现在不怎么带电脑的人
就可能可以连 iPad 都不带了
就一个大手机
对吧
需要用大屏的时候就翻过来
对
其实我能想到的最好的一个应用场景
应该是一个对一个向内折叠的屏幕
加上一个跟它差不多大的键盘
这个真的是一个
几乎和 laptop 一样好用
但是
占用的空间又只有 laptop 的
最了不起 1 2 分之一的这么一个东西
就可以凑合一下移动办公了
对吧
对
就是实际上
我记得小时候觉得笔记本电脑最大的一个遗憾
就是键盘太宽了
而屏幕太高了
键盘太宽
就是
键盘侧向的动向的长度太长了
然后屏幕太
而屏幕这个东西当时比较流行的
比例都是 4 比 3 之类的
就觉得比例有点奇怪是吧
对
然后当时不是 IBM 有一个电脑
不电机是谁
对
你把它打开之后
键盘会像两连伸开的那个东西
嗯
你把我觉得这个可以放到链接上去
我连接你们就是有一台电脑这个型号我忘了
就是你把盖翻开之后
它的键盘会向两侧伸开
然后组成一个几乎全尺寸的键盘
那个第一次看到的感觉非常震撼的
在 90 年代我是知道
那个是 IBM 的那个 thinkpad
那个时候还是 IBM
现在已经是联想
我 thinkpad 的蝴蝶机是
是啊
thinkpad
它的那个蝴蝶机是
thinkpad 里面就是比较有特色的一款吧
嗯
但是他那个
现在比较厚啊
就是
对
它的纵向宽度是非常厚的
然后现在如果这个屏幕可以折裂的话
你把一个
和你的键盘等同面积的东西
翻开来
嗯
然后放在键盘上面
我觉得这个比例是太完美了
是的
哈哈哈哈
对
这个看吧
我觉得就是柔芯屏幕这个东西出来之后呢
就是各大
不管是手机厂商也好
还是电脑厂商也好
都会有一些
就可以把玩的一些新的创新的嘛
以前是受制于
你要就是大屏幕和这个变形性是有天然矛盾的嘛
对
那现在就是说可以一些这种
就是新的尝试
你可以去做了
而且关键是现在那个可折的屏幕
它的屏幕真的好薄
可能零点
不到一毫米吧
就就实际厚度可以做到那么多
但不算那个供电和这个 IO 接口那一部分
嗯哼
从那天不是那个 ATP 他们也在讲吗
他们那个那个
C
不是说他其实觉得不要搞这种这种对折的这种心事
不管是内折还是外折
你搞那种卷轴好不好
一个一个手机是或者一个那个滚动条
对对
是一个那个就是那种中国的那种画画卷
你知道吧
有一个轴子对吧
有种那种图穷笔现的感觉
那都都都缓缓拉开
这个想法
是挺好的
对吧
就是想想啊
就是现在那个啊
最近也是在这次上面是联想吧
也就最近也淘宝上也有很多人在卖
叫做
便携式外接屏幕
就大家都抱怨那个其实我想要的就是这个这个东西是
嗯
就是你你想带个笔记本
那就显这个可使可用面积比较小吗
那你想带个副屏对吧
要不就是你机器上内置一个可能比较笨重吗
那比如说你外接通的 USB
再接一个反正显示个文档
你也不要求很高的这个刷新率
啊
就就就哪怕你要求很多刷新率吧
那马上那个 USB C 对吧
又有新的方案可以解决你带宽的问题
那你可以搞一个现在淘宝上有卖最便宜的
好像街卖快把你可以买一个这种比如说是 14 寸的这种笔记本电脑的屏幕
他只有屏幕也很薄
可能就两三毫米吧
然后呃他通过 USB 接口插到你的那个电脑上面去
可以供电
然后又可以通过那个 USB 带宽传输这个压缩过的这个图像吧
那等于是你的笔记本电脑就有一个外屏
但是也还也还挺轻薄的
这要出差
可以带是吧
对
然后如果键盘也能够做成卷动的话
键盘已经有可以
有啊
之前我们那个有有一个是哪家做的
他捡钱是一个
是一个圆筒的方筒吧
应该是一个一个方柱子
让他给你像一个画轴那样出那种一个展开那个键盘
但是他们说那个感觉还挺好的
我倒是在之前在淘宝上没事干嘛
他有有
不是
他有没有讲过买了一个售价 78 元人民币的蓝牙
对折呃人体工学键盘
我觉得还挺好用的
OK
那这个到时候我把那个图发到这个链接里面到时候大家可以去看一下
呃他他就可以连手机啊连这个 ipad
然后打个字什么的挺方便的
而且他对着之后也也比较小嘛
他本来就是一个 70 件啊 60 多件的一个布局
然后
对着一下就可以揣到那个裤兜里面
不会更容易做断吗
你但我就说你不会真的穿到裤装里面
OK 你就是喜欢他的尺寸
OK 对对对他可以放进去的
但是如果你勉勉强强的可以放裤兜或者是你穿着这个外套放到外套的外兜里面就不会做断了
你这裤兜你的你的是说牛仔裤背后屁股上面那个兜吗
不是那个是侧边的
我知道我理解你的意思
对这个这让我想到
其实有时候动一个东西便携不便携跟你处在地球上的哪个地方有关系啊
你要是看你背不背包吗
主要是对你要是在新加坡
你基本上没有什么太大的口袋
但是你要是住在一个会有喊代人像对像德国这样一年有三个季节
你要至少要会有件外套的地方
你可能能便携东西多一点
我现在就把那个那个对着键盘丢到我的背包里面
然后有时候比如说需要拿出来跟那个手机联系一下
打个字打一个长段话的时候会套出来打一下
呃就如果没有带 iPad 请了一下
嗯
这些你看哎呦就是折叠键盘和折叠手机就解决了我这个需求
那我以后就真的可以 iPad 手机
这个两个设备就合二为一了
吧
这让我想到一个题目
我们觉得我们可以做一期我请 You're back
然后多请几个嘉宾来聊一聊
他们每天自己带的东西都是什么
不一定是电子产品的
当然主要是电子产品的
展展开一下你包里到底有啥
对吧
对
因为其实已经有很多这样的节目和
呃和是叫应该叫什么主题
就是你在 Instagram 上搜
watching your bag
或者是
everyday EDC everyday carry
可以找到很多这样的
post
但是很少你会见到每个人解释说为什么要带这个东西
为什么对我这么重要
嗯哼
哎
所以这个折叠手机你如果出来之后你想买一个吗
呃
我觉得目前还不错啊
目前还不会买吧
你知道再等个第二第二代再说是吧
对
但是毫无疑问
我觉得这可能会是一个
非常诱人的前景
虽然我仍仍旧有这样的样的问题
比如说他的屏幕的那个
嗯
aspect ratio
就比例非常的奇怪
不管是华为的还是
嗯
他折出来
他展开的时候一般是个几乎是方的吗
但是对是比如说 21 比 20
这样
但对着之后就他是一个比较瘦长的那种
对
所以你要怎么看 youtube 呢
就这是我目前最困扰的一个问题
你说你折开打开后还是那个打开后啊
打开我看那个演示视频上面
他们目前的 youtube 就是说
肯定就是只能你全屏的话
也就上去这边了
对有那个对来的吧
但其实我觉得更好的一个方案
但目前是软件
我觉得还没有优化吗
毕竟这个安卓的系统还没有做到对咱们对折叠机进行解决的方案吗
还没有做到对咱们对折叠机进行优化
那就 google 没有做这个事情
我在想其实是应该可以比如说
上面放 youtube 下面放这个什么评论啊相关啊那些那些地方吗
或者是或者是两个 app 上面是放 youtube
下面你可以聊个聊个天什么的
实际上就是你在那个数数值用 youtube 的时候
嗯
呃把这个屏幕拉宽了这样一个概念
对对
但是因为变宽了吗
下面其实可以显示更
就
,你以前是上下吗
就是如果是一个数就是传统手机这种竖屏的 16 比 9 的或者 16 比 10 这种方式的话
你一般就是上面看视频下面有一些这种可以按的交互的地方吗
嗯
但但是你再如果你等于两个手机并排起来之后下面其实下面其实还可以再做做一个左右分屏
对吧
就你是可以同时有三个就是三个应用在同一个呃画面上面
ok
所以
所以这里面其实我觉得对软件的要求还是蛮高的
因为至少到目前为止安卓好像还好一点
安卓对这个什么呃这种
是
就是
怎么组件的比例的好像比较
松弛一些
因为他安卓手机行要比较多嘛
那 ios 下面
我觉得对这个比例还是现在比较死的
对
以前有个叫什么来的 flex layout 是不是
那个叫
苹果在推那个东西
啊
auto layout
现在有啊
就是 auto layout 吗
那其实我觉得做的不好
而且你知道一个很尴尬的事情就是
你那个
折叠手机翻开之后
他基本上就是等于是一个 ipad 的那个那本的宽度了吗
对吧
你现在你去看看苹果那个 ipad 上面的那些软件的
那个 layout 的很多都是
就是属于撤和了事情对吧
所以对其实就是和大部分人是没有时间和精力去专门为所有的那个 sp ratio 做出比例
就是
iPad 在横着用的时候
你如果把一个 app 弄到右边让他
查做那种就是分屏
窄的分屏
然后左边这个
app 的左边这三分之二的屏幕上的 app 就非常接近于一个翻开手机的这么一个 aspect ratio
但是这个这个
这个比例几乎没有一个开发者把它弄得非常好
现在基本上就是用那个叫什么 auto layout 的
用手机上的那个窄板的比如说用
就用那个
四寸的那个手机
比如 s 1 的那种宽度去撤合一下
对对吧
然后哪怕苹果自家的 app 都不是每一个在每一个都能在这个方形的比例之下有很好的表现
我觉得方其实它那个比例就是说
嗯
就是上下其实没有关系
因为大部分的那个内容都是可以滚动的吧
呃
可以对 flow 对
就反反是那个
左右会麻烦一些
对
就就不叫叫横呢
就横的那个方向麻烦一些
而且现在有一个问题是什么呢
就是那个就 ipad pro 不是可以分屏
它是有好
应该是有
124 种宽度
一个是对一个是左右对开
对吧
嗯
一个是一个是左三分之二
又三分之一
一个是一个是浮窗的
好像要比那个左三分之一要窄一点点
对吧
然后 ipad 现在又有尺寸又不同意了
ipad 一共有我想想
有最新的那个叫什么
12 寸的还是 11 寸的那个 ipad pro
就是那个呃是用 type c 接口的那个 ipad pro
它的那个长宽比跟之前的那个上一代的 12
12.9 寸的 ipad pro 长宽比好像也不一样
然后新的那个 11 寸的也就是 type c 的那个呃 ipad pro 的长宽比也跟上一就是我现在用那个 9.7 寸的
这个
不一样
也跟这个 10.1 寸的那个但是用 lighting 接口的那个 ipad pro 的长宽比也是不一样的
所以现在苹果自家的这个叫什么来的
屏幕的那个 spy ratio 也是乱的
对就搞得很烦
之前不才出现过那个就是那个因为那个 11 寸的新的那个 ipad pro 的适配问题
好多 app 都会有什么黑边啊之类的
对
唉
所以不知道苹果怎么今年这个 wc 上怎么去把这个这个坑给填了
然后他填完之后呢
填完之后还得等第三方开发者去适配这个东西
我觉得又是一个
什么
此很绵绵无绝期的事情
所以你觉得如果消费者
所以
先问第一个问题就是你觉得消费者们会接受
呃折叠屏了
就是如果价格降到一个比较
合理范围内的话
哎价格肯定会降到一个合理范围内
这个是时间的问题嘛
今年不行
明年明年不行
后年嘛
对啊
总有人做这个
比如说 entry level 或者这要是终端的这种折叠手机嘛
那目前肯定就是说
限于工艺啊
这个技术这些比较新嘛
肯定还是高端机才能够支撑起这个成本嘛
嗯
过个三年
我觉得肯定就是折叠机会变成一个比较大的市场
那我觉得其实按国内的这个套路来看
我觉得女性女性市场那边用折叠机应该还比较多
特别是华为这种就是外翻的
你知道为什么
为什么
你们有留意到三星和华为内翻外翻的有一个很大的区别
除了在屏幕这一块
摄像头
没错
三星是因为他还是有这个等于是有内外的嘛
他就是
嗯
所以有一个前置摄像头
就是你单手拿的时候
你是用的那个他的那个前置摄像头
华为那个就不存在这个问题
因为他是对着之后那个摄像头你翻过来之后
他背后不是还靠屏幕吗
就是那个屏幕的另外那一半
所以你的前摄就是你的后摄
那我们通常知道
后摄的那个像那个镜头的质量是远远高于前摄的
对
就是大概就可能好十倍吧
大概对吧
那你说这个
按这个国内这个妹子爱自拍的这种方式来看
你觉得我会去用三星那个前摄的自拍呢
还是用华为这个后摄自拍的
嗯
有道理
对吧
所以我觉得就折叠手机一个是大屏
因为妹子她背包嘛
她可以放包里
她也不准算要放兜里这种情况
就是尺寸和厚度都不是问题
那又有大屏可以用对吧
又可以更好的这个自拍的这个效果
那价钱合理的话
我觉得没有没有道理
不活呀
是的
那就接下来看那怎么办
对苹果当初大家都在推出超大版手机的时候就叫什么
Fablet
Phone Tablet
那个尺寸的时候
对苹果用了几年三年
嗯
才才终于推出一款大手机
对
那这个翻屏手机我觉得可能也是会有一个同样的这么一个
啊
我觉得不一定那个东西是因为之前他们确实就是错误了
预计了市场需求嘛
所以导致卖了一拍被
也是被三星
就是扎普斯的遗言嘛
对扎普斯的遗言说没有人会需要那么大的手机
对对
但是他没考虑到的问题就是说
就是这当然也是美
我觉得是一个美国中心主义的一个结果了
因为他们都是对吧
这个手机在路上用一下
打个接打电话
然后偶尔用一下
到了办公室或者家里都是有这个真的一个电脑的嘛
他没有想过
会有世界上还有很多其他国家的电脑吗
其他国家的人并没有就是是就是叫什么
就是固定时间使用电脑的习惯
甚至就没有电脑
我就就一个手机对吧
家里就连电脑都没有
或者公司我也不怎么用电脑
我公司电脑也一直破了
对现在中国我觉得可能是这样的移动用户已经算占多数了
啊
上上
所以所以就说他的问题就是说这个美国就是加州中心主义
没有考虑到这个第三世界国家可能想想这个手机是你唯一的这个就是个
真的真正就是就是真正意义上的个人电脑啊
打一号
那肯定是要越大越好
越信任越强越好
对吧
不然我的话我还得单独
再搞一个这个叫什么
呃
电脑在家里
公司要再配一台
好像日本日本好像也是这样的
日本甚至从干了
不就是从那个干了
风就就工程机时代已经开始
呃
基本上很多年轻人都是不会用电脑
就
啊
始终只有一台手机的
对啊
就我觉得其实跟你那种就是比如说
你
像你在公司这个电脑并不属于你一个关系吧
你不能装任何东西对吧
那你用它干啥
对
那就电脑就是就是那个传统业长的 pc 对你在头脑里面印象就是 work 对吧
就是一个负面的东西
然后你肯定就玩你自己手机上面有你自己喜欢的各种什么小软件啊
聊天聊天都对
对聊天的工具更更更好了
那这也是一个问题
就是对对对
有娱乐嘛
就是肯定都是一些正面的东西
对吧
就是各种什么其中最那些玩意都在上面
哈哈
嗯
那这是个问题了
就像比如说现在我为什么要出门背一个手机
再背一个 ipad
就是因为对吧
手机上面做一些稍微 heavy 一点的工作还是不太行的
虽然说我现在的工作已经 lightweight 到可以用 ipad 解决了
那家族中心主义的人觉得哎呀
我家里没有电脑也可以家里一个 ipad 吧
我回家可以在 ipad 上看看什么
呃
这个电视剧啊
我看看看看新闻什么的也挺好的
对吧
那现在跑到这个
中国来说啊
不要搞那么多
就给我一个大手机可以翻开
可以对可以对可以就对着打开变成一个大屏幕
看看新闻看看视频什么的 ipad 不要给我搞两个就管理起来太麻烦了
成本也不低
对吧
你现在你一个这个新的 iphonex 和一个新的这个 ipadpro
两个加起来也最便宜的加起来也要一万五了吧
对吧
那我说我我我花一万二买一个可折的手机好像也还可以
觉得这个翻屏手机可能是电子产品的一个中途吧
对吧
就是一个很高级的发展方向
就是 all in one 就是这一台移动设备
然后它可以根据你的需求来变换输入设备和显示设备的尺寸
然后呃有足够大的机能
然后这台设备可以取代你所有的其他电子设备
嗯
最好
比如说还能我之前国内有人也有很多人搞三星不是搞过一个吗
就是把你手机多可到一个
这个底座上面又可以充电
然后可以外接一个大屏幕吗
就连那个那皮丝就他叫什么来的
就是当成电脑主机用嘛
也也有这种玩法
对啊
对
但我用很多 switch
我觉得能等到四米尺
哈哈哈
你是买了一个
我买了一个对
我觉得他要是有个折叠屏幕就太爽了
就像以前的那个呃
级别也有一个级别级别有一个折叠款吧
就是如果您他所谓是能出一个折叠款的话
这个
这个大小这个重量这个屏幕我觉得都是很好的
嗯
然后他可以他还可以 doc
对啊
都给他可以接那个外接的玩玩
对
嗯
你今天是那么小的还是
我接了呀
啊
我而且我接了您的 switch 之后基本上
我有一个 fire tv
但是自从您的 switch 可以看 youtube 之后
我几乎没有开过 fire tv
怎么就又被被他 all in one 了
对吧
对就是
忽然之间有了一个
呃 youtube 好像他就忽然从一个
嗯
因为当时您的 switch 推出的时候
他强调力就是这不是一个 smart device
就是他他没有什么智能的功能
他不是一个典型的安卓的设备那样
就是个游戏机啊
对他就是游戏机
不像 xbox 跟 ps 4 其实都有成为这个 platform 机顶盒了这么一个对机顶盒了这么一个去倾倾向很多美国人买了 xbox 啊
这件事情
还是消极节告诉的
嗯
很多人美国人买了 xbox 之后
他其实不拿来打游戏
反正 99 时间再拿来看电视或者是
嗯
社交之类的
但是嗯
他买的时候一定会考虑到他打游戏怎么样
对这是一个很有趣的现象
然后您的 switch 其实现在也有也有这样一点
就是我把他接到电视上之后
我可以拿他来看 youtube
然后嗯
不用切换到其他的什么东西
而且他他您的 switch 切换了什么东西呢
他他您的 switch 切换了什么东西呢
是一件非常快的事情
就是
他性能不是一般吗
为什么可能他他他性能比较差
他切换多多任务的时候
他必须把另外一个 app 关掉这样啊
但是整个按键的过程和整个这个响应的过程要比 ps 4 快很多
就他的那个 ui 的这个流畅度比较高
调的比较好
对
有意思
那所以所以这么看来哪些东西危险了
啊
iPad mini
哎
对
我我刚上次我之前家里不是有一个小 iPad mini
都是在看视频丢家里看视频用吗
然后对前段时间把他那个二手给回收处理掉了
然后觉得没啥用
然后因为因为还有一个大的 iPad 专门在丢家里看视频吗
然后我在想你的 iPad 都是专门丢家里看视频的
就是都是以前的那个旧机器吗
反正你拿出去就新的也不行
就只能看看视频对吧
然后我出去出门又有 iPad Pro 对吧
那那 iPad Pro 是放包里的放桌面上办公比较多吗
就看视频也没什么
哎
你是那一代没有 home button 的 iPad Pro 吗
我我是第一代第一代的那个
ok
我没有没有买新的
就是他去年他出了那个 type c 的那个 iPad Pro
我还是挺喜欢的
但是嘿
就是你知道我要出门就要带两根线吗
一个是冲手机的线
一个是冲 type c 的线
我就不想了
ok
我出门都是带 n 根线的
对吧
我就出门只想带一根一根线
就是一个接口
不要给我搞那么多幺子
所以你是一个你是一个真 minimalist
对对这东西越少越好
就一一一机多能是对我来说是最好的
那现在就是一个 anti 美的考验了
对吧
那你看我在在想那如果都有这个
其实你算一下华为那个折叠手机折开的屏幕应该跟 iPad mini 屏幕差不多大吧
我感觉
iPad mini 是 7.9 寸
对吧
它那个折出来好像差不多也是 7 寸多
对
那就是那 iPad mini 的好像就没什么意义了
这个便携性没什么意义
对
我的 iPad mini 的历史是我有一次
把它放在洗手池这一个地方
然后它滑下来就把屏幕摔碎了
之后我就再也没有用过它
但是我发现我一点都就是
不怀念
当然没有错过任何一件事情
对
你在家用 iPad 吗
那个时候用了
但我有的时候
但是后来我发现
你现在有 iPad 吗
现在没有
OK
而且我几乎想不出一个一定要用 iPad 的或者说用 iPad 更好的一个场景
好像也是
因为我有 Nintendo switch
这个我没有没有办法替代一些功能
对
它有 Netflix 吗
switch 上面
没有
你看 Netflix 的话
就只能在 PS 上有
OK
对
嗯
所以你看
你选择一个叫什么来着
all in one device 之后
有很多东西可以被省掉的
对吧
对
所以你看整个其实消费店的市场是在萎缩的
因为出来一个新的可以干掉这些铁片的
以前你之前我们也是
比如说
对比 10 年前我们的包
可能还有各种各样钱包
什么钥匙
什么
这个东西对吧
手机肯定跑不了
现在出门基本上就只有手机了
对吧
钥匙用手机开门
可以吧
然后或者用那个叫什么蓝牙锁智能锁之类的
然后打车对吧
手机打车手机刷地铁手机吃饭手机买东西对吧
就之前有一个很流行的 gift
就是一个一个从 80 年代开始或者是从甚至更早了
70 年代的一张办公桌上需要放什么
放什么日历计算器相机
所有的到最后对好
然后一点点进化到今天
我们几乎只需要放一台笔记本电脑和一个手机
对了
将来可能就笔记本电脑没了
可能所有东西都没有了
对就一个那个东西
你也不能完全的把它当成一个手机
因为它肯定为手机大
然后它会有更适合拿来办公的一些功能
嗯
所以就这个就是哈里那个对阿西莫夫基地系列里面每个人人手一台那个计算终端类似那样的一个东西
pc 这个概念一直在变应该
对它其实是一种对 pc 对应该叫 pc
persona computer
这个是真正的 persona computer
对
啊
我在想就是不知道苹果今年会不会发这个折叠手机
如果他发的话还挺期待的
苹果的 take 是怎么样
他们之前挖出来一个 patent 吗
就是苹果在嗯好多年以前 15 年还是什么时候
对很多年以前已经申请了一个折叠品的专利
嗯他不一定做出那个样子了
对那个专利非常丑是上下跌的
就是像一个像一个化妆盒一样那种叠法的
就是以前的翻盖机的那种叠法
对但他那个 patent 上面是方形的
所以我估计肯定不会做成那个样子
我靠
哈哈哈哈
又没有没有体会到这个展开的好处是吧
对
因为那个就是华为那个展开
左右展开一个好处就是用来看书还蛮蛮爽的
有一种那种翻页的那种传统的那种书翻页的感觉
嗯啊
虽然这个他你哎
你要说翻页那个三星的不是更像翻页吗
不我就不说不说折叠方式吗
我就说那个 Ui 就是他是左右分屏嘛
然后可以竖过来
就中间有个 hinge 嘛
因为 hinge 那个哎对刚才讲 hinge 没有讲
就是那个中间那个活页那个对折那边应该我看了一下大部分是放不平的
就是中间你能看到有一些这种
对你会有一点微小的肯定摸是能摸出来的
这个地方是看也能看得出来
对但是在那个 demo 的时候我看他们很多那个媒体照特别是三星那个比较明显啊
华为那个媒体照片不是很明显
但是他在哪里录像呢?
是在那个就是非华为官方展的一些这种视频里面
就别别人拍着第三方拿着他在用的时候
我我看出他中间那个折痕还是能明显
他并不是打开以后并不是一个平整的表面
就在中间那个对折那个地方还是有一点那种不平整的地方
所以就是对于强暴症来讲
我觉得可能还是把它竖过来
有那个 hinge 在中间
然后左右两边分屏用中间等于有一个等于是那个两个 app 的边界线嘛
那里不会放内容嘛
可能会好一点点
就这样你不会太过于关注到那个不平整的地方
对你的这个视觉的影响
对这个是哎呀
我们两个要是能去摸一摸就好了
不知道什么时候能够
哎他说是华为说是今年下半年先在欧洲上嘛
所以到时候你可以去你那个法兰科股肯定有店嘛
到时候你去摸一下看看呗
国内的话我看看这附近有没有什么华为的什么旗舰店
估计会摆个样品给大家看看也不一定能摸
好
2400 太贵了
多少钱了
对
1 万 2400
嗯对
不过呢
他如果他能替代我一个 ipad 替代我一个手机
加上 ipad 这种
然后外无力全套件
我会去
可能 12000 上下
我觉得可以接受
哎
之前不是有个手机盒
手机盒就是如果你买了那个
啊
apple xs max 的最高配 512 兆那个 512 g 的那个版本啊
有一个手机壳背后写着用繁体用那个大写的中文数字写着 1 万 2
哈哈哈
对啊对啊
差不多我就就就就这个
所以从一万到一万八
其实你要是愿意付一万二的话
那付个一万八好像也没什么
不是关键是手机还是有那个问题
你你要比如说至少三年一换吗
嗯对对吧
这个折旧成本有点对还如果你太贵了
这个折旧还是比较坑爹
那个今年相当电那么惨
但也在反思这个定价的问题吗
不要搞那么贵好吧
毕竟是一个叫什么消费电子啊
对
我觉得苹果这个定价已经触及天花板了吧
再高就有点
为什么这个嘴里手机比苹果那个差还贵啊
我的意思是苹果的定价策略就是啊
你觉得苹果今年出的手机还会比去年的贵吗
提品吧
我估计
对我这这这个这个这个搞奢侈品的 Vp
不知道他搞什么我靠
真的现在已经可这个 Apple 手机已经不再是可口可乐了
你知道哈哈哈
从来就没有试过
哈哈哈
我觉得一开始是的呀
就大家都买得起
然后你最好也就只能用这个了
把那个那个那个就用了啊
那个意义仅在于
他说没有像 Virtue 那种
出个 20 万一台手机给你而已
对吧
从绝对值上
你说买一个 182 的手机
我觉得也不算便宜了
毕竟三年一换
两年一换
我是说
当他达到 12000 这个点的时候
就已经不是了
以前六七百的时代还是
六七百的时代
基本上大家都做了
当然我这可能有一点
我觉得这里还是有个核心的问题
就是你始终要想
就是他给你带来了什么
比如说刚才我讲
如果他能够替代我
iPad 替代我的手机
二合一
我愿意多出一点钱
为什么呢
因为我觉得
他就是我的工作的一个部分
那我既然愿意为工作
买一个可能小一万块钱的 iPad
再加一个小一万块钱的手机
对吧
那是值得的
但问题在于
你也不能太离谱了
到时候
因为毕竟比如说 iPad
我可以用个
三年不用换
应该问题不是很大
我觉得
因为毕竟电池大
它的损耗没有那么多
那你手机
你啥也不管的话
电池我觉得应该撑不到三年
但是电池本来就小
然后使用频率又高
对吧
对
那就有个
自然就是有个电池老化
当然说你可以
现在可以换电池
对吧
但总觉得
换电池好像也不是一个办法
不是长久之策
是啊
所以你如果你还是奔着三年
这个升级周期去看的话
再往前走
再往上
我觉得天花板也不高了
除非就是改变
彻底改变大家对它的功能定价
比如说
它可以接个 Dock
然后连个外接显示器
我连家里的 PC 都省了
那我就可以
再往上
我可以两万块钱可以买它一个
没有问题
就省一个手机
等于之前的手机加 iPad
再加一个电脑
对吧
对
你电脑一个电脑要再便宜
也得花个可能五六千块钱
一个笔记本的话
可能好用一点的也得上万了
等于三个设备
算三万块钱吧
那你买个两万块钱的手机可不可以
如果你万一还要打游戏的话
还有升级你的游戏机
对
我觉得现在这个性能应该是够了
那主要是一些可能比如散热
这个
在 Dock 的话
就散热可能会
可以做一些辅助
什么比如风扇吹一吹
对吧
或者连接一个什么
什么就是
什么液态散热这种方式
水冷
接个管
Nintendo Switch
我其实第几次
第几次提到 Nintendo Switch
它那个 Dock
就可以帮助散热了
那可以的吗
那不是塑料的可能吗
可以我不太清楚
对不对
我的意思是它在 Dock 的时候
就会进入一个高散热模式
啊
对
对因为现在主要是这几个设备
都是所谓的这种被动散热嘛
都是没有风扇嘛
里面至少
那如果说你能有解决散热的问题
你如果你 Dock 的话就供电就不是
就电池不是一个限制了吗
电池你就不用
你就在充电模式了
对吧
那你只要解决散热的问题
性能你也看到了
现在那个 XR 的性能已经
是
超过很多这个
中低端的笔记本的性能了
对
所以我觉得性能是够的
那现在就是说你怎么去
在消费者心中打动它
但这些都是硬件层面的问题
我觉得软件层面的问题
始终是一个更大的坑
你怎么搞一个软件
能够从手机
那个模式一直
呃就是 scale 到 iPad 的平板模式
再再 scale 到笔记本这个模式
再 scale 到这个大屏幕
60 寸的这种电视模式的吧
这个挑战
还是不行的
这个挑战还是不行的
对我觉得现在的软件最大的一个问题
可能就是过分的
被一些不必要的
呃平台区别而分裂化了
就是
尤其是那些中小型开发者
我们实在是没有精力去
把跨平台搞得非常好
这还是量不够吗
我都是我在想如果说
比如说这个你 iPad 的安装
这个用户量你能有 iPhone 一半
我估计大家也是也认了对吧
对问题就是说你用户量
又没有那么大的
然后又又就是什么
客户价又比较低
那肯定没有人
有这个资源和这个
时间并是有限的吗对吧
你要适配那些东西还是挺烦人的
没错
所以你看去那个去年某哈维
发了之后他不是搞了
因为我们现在录音用的这个
voice memo 软件
我当然是 mac 上面用的
就是从 iOS 上 port 过来的吗
对那他也是各种问题啊对吧
非常不那个 mac 原生的感觉
虽然能用啊
就是 UI 这个
使
还是要重新做的
你可能说比如内核
比如说各种那种那些什么内部的功能
组件你可以啊
就是随便编一下就可以重新用了
但是界面你至少重新设计吧
整个这个产品的逻辑可能就要改了
有这个我觉得不是有很多人都能够接受的
那也是可能不光是
刚才讲的那种比较
futuristic 的终极目标
我先说就是这个折叠机吧
折叠机你说开始卖这么贵
出货量肯定不高对吧
那都有到底有多少人愿意为
这个出货量就那么可能百分之
0.0 几的
这种折叠屏手机占多在适配一个 UI 呢
对吧这也是一个很难很麻烦的问题
所以很有可能
折叠屏手机就变成两个
两个屏幕并
两两个 app 并盘都用当两个手机用呗
嗯就可能简单一点我觉得
是
总是用硬件的
现在硬件的进化有点
让软件追不上脚步
有时候我比较怀念 90 年代那个
就是所有人都在用 pc
然后
都一个型号是吧
电脑的全部都是电脑的发展
4 比 3 的框
1024 乘以 768 的分辨率对
你就知道怎么往哪里摆
基本上你不会有特别出离谱的时候
那个时候也是感觉是一个软件大发
大发展的时代就是嗯
你基本上各种各样需求都能问完
对就是在我现在就有点疲于奔命
对对我印象特别深刻就是
就是在苹果出这个
叫什么来的就是 4 寸手
最低代的 iphone 那几年大家觉得很爽的
就是安卓都是各种
屏幕尺寸大家就是不是都觉得很麻烦
但 iphone 开完来说
反正我就只有一个尺寸
可以是需要需要去考虑对吧
我可以把这个单一的版本
打磨的非常的
这个我说打磨是从这个产品层面
UI 这个层面
对打磨的非常精细非常漂亮对吧
那后来发现哎呀
这个事情好像你也没比安卓好多少
对吧
你也出了各种各样坑爹的尺寸
现在已经对现在已经
不能再这么笑话了对啊
就是安卓的开发者
那为什么 ipad 的
ipad 他们的软件一直都这么这么使
比如说你现在到目前为止
国内你说像这个比如京东嘛
淘宝这种已经是最大的开发商了
他在这个 ipad 的应用连就是叫做
竖屏横屏都不支持
都只是竖屏模式对吧
你还指望啥
对哎对
不过京东这些也不是一个典型的
软件开发商吧
不就是我都说
他至少他的这个他能够 afford 这件事情吗
哦
那倒是对吧
而且你是能够直接带来收入的呀
但是因为也是因为你这个就其实也是
就是到底有多少人在 ipad 上下单买京东
你到底有多少人在 ipad 上下单买淘宝吧
这个我觉得估计也也很少
不然他们也就做了对吧
对对
就是
当智能手机
我觉得这这种就是数场的这种形态
占据这个市场市场上 99%
但是多的一个占有率的时候
你也不能怪开发者说那我确实不想花再花了
同样的成本再搞一个版本去照顾你一小撮对吧
各种各样诡异的形态的东西
哎呀好了
嗯这个折叠屏和手机就聊到这儿了
我们就可以接下来进入正哎
也不是要要先来游戏吗
啊那个最最后推荐嘛
那个反正你就随便带带过了
最近还有个新闻是要疯狂吐槽一把的哦对对对对
这个
你在用 usb 3 吗
对你说哪哪一种用啊
就是你你有 usb 3 的设备吗
应该是
你举例子出来
比如说这个您等等 switch 是 usb 解
我不知道我没有这个设备
ok
那我还真不知道嗯我
我用哪些设备是 usb 是 usb 3
你用这个外接移动硬盘吗
啊有但是是一个很老的一个外接硬盘
应该不是 usb 3 ok
你知道 usb 3 有多少个版本吗
有几种写法吗
哈哈哈哈
请任老师赐教
哈哈哈
最开始的时候
约是 usb 3 叫 3 0 的时候吗
大家都觉得比较简单吧
那个时候好像好像没有 type c 吧
那个时候哎呦有 type c 了有没有
type c 那个时候应该还没出来
还没出来就就 3 0 但是用传统的这个
向下键的 usb 2 吗
但是还是那个 type a 的那种
那种方的那个口
然后他的就是 type c 呃对
像这样他 usb 3 的第一次出现
我查了一下是 2008 年 11 月
那个时候肯定还没有他 type c 了
ok 对对就是 usb 3 的时候
就是说可以把那个传送速度提高吗
usb 2 是 480 兆 bit per second
嘛然后 usb 3 点就搞到了
啊不的 480 mbps
然后这个
usb 3 是 5 gigabit per second 对吧
就快了 10 倍多吧十几倍
那就很爽了
比如说你可以做什么就是插移动音盘
就不用担心那个被 usb 这个速度限制了吗
啊
后来就出了大家说还不够快对吧
要出一个叫 usb 3.1 的就是变成一个
10 gbps
就两倍 usb 3.0 的这么一个啊
这么一个速度
但接口还是不变的
嗯然后呢呃哎那个时候已经有 usb type c 了吧
那个时候就有 type c
但是就是 type c 跟三这个 usb 版本
它是没有直接关系的
就是你用 type type c
你可以用 usb 2.0 的那个协议吗
这个是两两码上
接口形状和协议版本是没有关系的
ok 然后呢
usb 3.1 的时候呢
这个 usb 的 if 嘛叫做 implementer forum
叫做就是就是这个制定这个 usb 规
标准的那个组织
就不知道脑子被驴踢了
可能就想哎呀
我们把那个 usb 3.0 改成叫做 usb 3.1
一代好不好均均万
这这这是我最最无法理解的一件事情
就是为什么你要把它
就版本号生一然后去兼容旧的版本号
然后非要把旧的版本号再改
给个名字呢
就是 3.1 是 3.13.0 是 3.0 这不好吗
呵呵不上脑子
呵呵我们等我们把这个事情来龙去脉给讲清楚哈
就是然后到这那原来的就是原来是 3.0 是 5 g 的那个速度
然后 3.1 是 10 g 的速度嘛
那 3.1 出来之后
他们脑子被驴踢了之后就想到我们把 3.0 改成 3.11 代
然后现在的就是旧的 3.1
就改成 3.1 的二代
今兔嘛对吧
就变成了这个这么一个状态对吧
这个时候就已经对吧
群群愤恨了
应该就是已经要吐槽了很差很很长时间了
然后这周的新闻上周的新闻应该是他们脑子再次被驴踢了
他们出了个 3.2
新的 3.2 的规范可以最高可以支持 20 倍就是 20 gb
20 gbps 的速率
这个时候呢
他们又决定把以前的 3.1 也改成这叫 3.2
哈哈哈
然后这个时候最新的命名方式是 USB 3.2
进一对吧
就就一代
然后又 3.2 进二代
然后最新这个 20 倍的 20 gbps 的这个速度叫做 USB 3.2
3.2 进 2 乘以 2
对
我来总结一下就是 USB 3.0 这个标准
一模一样的标准
到了 USB 3.1 推出的时候
被改名叫了叫叫做 USB 3.1
generation 1
然后当 3.2 出现的时候
同样的标准 USB 3.0 标准被改名叫做 USB 3.2 generation 1
也就是说 USB 3.1 的 generation 1 和 USB 3.2 generation 1 是一模一样的
他们都是 USB 3.0
然后呢
USB 3.1 的 generation 2 到了 USB 3.2 时代一模一样标准被改名叫做 USB 3.2 generation 2
然后我们现在最新的标准 suppose 应该叫做 USB 3.2 generation 3 之类的
不他名字叫做 USB 3.2 generation 2 乘 2
不是 4 是 2 乘 2
所以大家以后不要再嘲笑微软不会数数了
就是集体无语
对
这是某种
这是某种妥协的结果吗
还是
我我我从我试图从这个标准组织的角度来说是一模一样的标准组织
来来解释这件事情
为什么
这个事情它是有一定的内生逻辑的
就虽然说我们从用户角度来讲
觉得这般的你搞什么幺蛾子
对吧
它还是有一个内部逻辑的
就是因为从标准制定组织
就 USBIF 这个组织的角度来看
它从来就是 never ever 就没有想过
你们要把 USB 3
就是 USB 1123 这种版本
这种叫做就是协议的版本号
作为一个
就是一个
对消费者公开的一个叫做 marketing 的一个 term
就是一个对真的消费者能够理解的一个东西
他们
OK
他们希望的都是说这个版本号是内部一个技术上面的实现的一个版本
相当于是说就是版本号一样的东西
对吧
但是消费者看到这种产品应该是他有另外一套逻辑
就是之前讲的那个叫做
考进来了
叫做 USB 4 speed
USB high speed
和 USB super speed
这个才是他这个组织认为消费者应该去理解的这个产品到底是用的什么一个规范的一个代名词
那问题来了
请问 USB 4 speed 和 USB high speed 以及 USB super speed 分别对应 USB 哪三个版本
OK
那你做个理解吧
这是一个问题
你来做一个连线题
OK
就是 USB 3.2 真的是完美
就是
再说一个
三种 speed 的事
听好啊
叫做全速
叫做 full speed
高速叫做 high speed
还有个叫超速叫做 super speed
对
那分别对应 5 G
10 G 和 20 G
错了
那是什么
这三个分别对应 USB 1 2 3
OK
好吧
那我查一下
为了稳妥几件
我们来捋一捋
就是
就是一共有三个大的 USB 的版本
对吧
USB 1 2 3
我先不管点后面那个小数点后面那个数字了
然后我们最早用到的 USB 1
其实有两个小版本
一个是 1.0 和 1.1
对吧
这个时候的那个就是 USB 1.0
这个版本其实是我基本上没有见到的用过
因为太老了
我就是那个时候可能刚出来
接触度也不是
你想是 96 年的时候
1996 年的时候
你想想
那个时候还什么串口并口大型机道的那个时代
然后我用到的最老的最老的
应该是 USB 1.1 了
对吧
所以我其实没有遇到过的
我印象中我是没有用过 USB 这种
low speed 的版本的版本
就是 low speed 的这种速率的
就 1.5 兆 bit per second 的设备
我用的最慢的都是 12 bit per second 的设备
OK
就这个是 low speed 和 full speed
你搞清楚了
然后呢
我搞清楚了
2000 年的时候就出了 USB 2.0 这个协议
新的这个协议标准
他把那个速度提到了叫做
480 bit per second
480 兆 bit per second
这个叫做 high speed
就三个概念搞清楚了
low speed full speed 和 high speed
low speed high speed
这里面的 low speed 和 full speed 是 USB 1 的事情
high speed 是 USB 2 的事情
USB 2.0 的时代
对对对
然后 USB 3 出来之后就出了一个叫做 super speed
OK
我查到了他们的 logo
现在看到 logo 比较可以理解这件事情
对
因为有时候你会看到那个
从 USB high speed 开始
那 USB 的 logo 会变成一个
上面有一个红色的撇嘛
但是只有 certified 的版本
certified 的 device 会出现那个
但有时候它会出现吧
对
所以多少人的印象
但现在我其实基本上看不到
就是这种标这个的这个设备的
用这个 logo 的设备标
比如苹果从来不用这个设备
因为这个标
因为实在是太丑了
太丑了
super ugly
你看有些人用
对有些有些地方用
就是用一个黑白版的
对对对
也就是为了避免它太丑了
因为这个也是
对
OK 不吐槽了
OK 你想想搞清楚了
那几个 speed 的东西嘛
那么那从 USB 这个 IF
就是那个标准制定组织的角度来看呢
我从来就没有打算让你们
直接去理解 USB 1.0
2.0 3.0
到底是个什么东西
你只能记住那几个 speed 就好了
但是非常不巧呢
那几个 speed 也非常
令人 confusion 对吧
因为为什么
就是好像那个什么
super ultra 和什么
和和什么 ultimate
对
之间的差别一样
对就是
就有几个小朋友在那里比
比
说我比你有钱
我比你有钱
我的更大
你的更大
我的比你的更大的还要大
对吧
到底那个有多大
到底谁最大
你发现比不清楚
你说到这个
我想到一件事情
我来考考你吧
我问你啊
超高频
特高频
甚高频
就哪个比哪个高
这个是那个无线电
高频高线电里面那个特高频对 uhf 和 sf
还有一个 ehf 的特高频超高频
嗯
不对
高频 hf 应该叫极高频
啊
还有什么甚高频是不是之类的
是高频是 vhf 啊
ok 优势最低的那个打就是凹错是优势优
优势特高频
ok
我已经我已经记不得要拿几个字了
ok 我们那我们不说中文了
就说英文吧
英文是 vhf uhf shf ehf
就这之间的一个关联是什么
哎
我不知道
我放弃了
其实刚才我说的这个顺序就是从低到高
因为当时学动心的时候我就把这个背了
我觉得这个非常有意思
就是你在听那个你在看电视的设置的时候
电视会说现在我们在我的喜欢的
在搜
uhf 对吧
对
或者我现在在搜 vhf
我当时就想说
优特高频这个 uhf 跟甚高频之间到底哪个更高呢
实际上在这儿就 super speed
hyper speed
现在还没有 hyper speed
可能 4.0 吧
super speed 跟 high speed 对
之间还是有这个有这个有同样这样一个 confusing 的事情在里面
对主要是我觉得最坑的就是这样 high speed
就是 low speed 和 high speed 我觉得可以还可以理解对吧
然后 super speed 和 high speed 之间好像也还可以有一个对比的关系的
应该是 low 肯定比 high 要慢对吧
high 可能比 super 要慢对吧
对但 full speed 呢
我全速了我
对啊
全速都是高速呢
还是超速呢
哪个快的吧
很坑的吧
其实从就是从 usb 1.1 开始
就是从 full speed 呢
开始之后这个 12 bit pers
12 megabit megabits pers 之后
就你会发现就好像一个进度条
他跑了 100%
哎他一开始往前跑了
这接下来你就傻眼了
你不知道接下来就是这接下来的风顶应该疯在哪了
对对对
所以所以你看就是这里面就存存在一个问题嘛
就是我们看到这个很很 confusing 的一个状态对吧
那么现在来捋它为什么会是这样吗
刚才讲了就是说这个组织他并没有想着你
首先
要去理解那个 123 的那个版本
好对吧
他这个并不希望对消费者公开嘛
但是然后再解释一下为什么那个 full speed 会出现
那我其实也理解他为什么会出现这么一个东西了
因为他 usb 1.0 制定这个标准的时候
本来就是想做一个 12 BPM 的这种全速的模式的
但就是当时呢
好死不死做了一个为为那种低带宽应用
比如说键盘鼠标这种低带宽应用做了一个 low speed 的版本对吧
所以就是说他要有所区别吗
对吧
我本来这个东西 12 兆是我的全速对吧
我做了一个低速的那叫 low speed 的对不对
还合理哈对吧
没错
结果四年结果四年以后你出现一个 high speed
发现还是比好像跟 low speed 是相对的对吧
那 full speed 到底是啥
你又想不起来对对吧
但后来没办法是命名就是前面的坑嘛
你时候没有先见之明对啊
前面的坑没法填了嘛
最后来就是在做三的时候先跟他讲不要那个怎么就讲讲个 super speed
就是大家都记得这个就好了
别就忘掉忘掉
过去吧
反正是向下兼容嘛
OK
那再说回版本号的问题
就为什么要除了 USB 3.1 要把 33.0 改成 3.1 的金万
除了三月 3.2 要把这个 3.0 和 3.1 都改成 3.2 的金万和金兔对吧
因为本质上他的协议这个协议是指向什么信号啊
那个什么这种时钟啊
你频率啊
包括这个 encoding 变卖的方式啊
他都没有变其实
你认为我的意思吗
就是他不想
就是说让你觉得 3.0 3.1 3.2 是三个不同的协议
这个协议是说针对于这个做这个底层那个电器工程学做那个硬件做芯片的一些的那个感受
你只用看 3.2 这个协议就可以了
他是向后接融的
他兼容 3.0 3.1
他他本质上是个 3.3 那一是同一个协议的规范
那些什么细节条文都是一样的
那他也像这样一个 2.0 和 1.0 对吧
那么你做一个电器工程师的
你就不需要去看一二三四五个版本的协议了
你只用看三个版本协议对吧
或者理想情况下
你只用看一个
你就看 3.2 这个这个 spec 就可以了
他是为了减轻他们内部的人的这个这个工作量嘛
因为他的毕竟是 USB-IF 这个组织
那个 I 是什么意思
叫做 implementer 嘛
就是实施者就是谁
就是制作 USB 设备的一些人嘛
对所以他是这么一个逻辑
但是呢
这就跟现实冲突了嘛
就是因为作为一个非一语母语的国家的人
你要去记住那个很临人混淆的 low speed high speed full speed super speed
哪更快
已经够坑爹了
对不对
关键是你还是一个英文啊
对吧
那你等一个德国人可能还一定还就是就拉宾字母为基础的人
他去认这个 super speed 还可以还可以理解嘛
还好一点
对你说一个跟一个中国大妈
你跟讲
你看你要去买一个这个全社的
你要想找 USB super speed
他有中文翻译吗
我都不知道
他的 logo 其实理论上如果你做的对的话
应该是不一样的
但是我估计对吧
那你说 USB
super speed 中文怎么翻译
这规范是什么不知道对吧
所以对你不能指望着大家都去去记那个东西
然后你旁边又有一个很简单的 USB 3123 那个数字
你说大家
你说这个地球人会记哪个比较简单的东西吗
会记那个 super speed 吗
肯定是记你数字嘛
对不对
但这也是一个这也是一个的版本号
这个东西也是一种软件和这种不软件都会遇到的坑
比如说苹果
有这个类似的问题对吧
我们知道每一年的这个 mac 的 OS 的版本都会有一个名字
对不对
今年叫做去年那个叫做 Mohave 对吧
问对 Mohave 是十点几
哈哈哈哈
你别慌
十点十四
好
那然后再往前
Mohave 之前是什么
你记不记得
呃
还谁啊
对吧
还谁了
之前是什么
虽然那四月之前是什么
哦
记不得了
对不对
哎呀
开辈他呢
三个天啊
哦
爱不开辈他呢
OK
这个太短了
有点对吧
就是你会发现就是这个什么时候选数字的命名
什么时候选那种文字的命名还是有点讲究的
因为为什么呢
毕竟 USB 二三数字都很小嘛
地球人一个数头都能数得过来
肯定是记得
这个啦对吧
但是你说十二十三十四十五了
那可能技术自己不是太方便了
对不对
嗯
反正就还是先 iPhone 也面也面临这个问题了嘛
你 iPhone 10 已经过去了
现在要腾 s 对吧
你说今年就是 2019 年发这个手机该叫啥
iPhone 2019
哈哈哈
我得到 20 有不止一款吗
他肯定今天可能要发三款怎么办
可以一款还是折叠屏的
对吧
反正他肯定不可能叫习的
不可能叫罗马数字的 11 对吧
iPhoneXI 对吧
对
那就在中国上不了市嘛
所以呢就是
怎么
个人有个人的苦衷对吧
但只是说刚好遇到这么一个坑爹的事情
就被人骂了嘛
我觉得也是就是
有苦说不出啊
是 OK 吐槽到这里为止哈
然后讲讲我这边吧
我买了个 2018 款的 Mac mini
恭喜恭喜
哎
我你之前那个 Mini 后来是卖掉了对吧
卖掉了
他有他最后就是应该是磁盘出问题了吧
啊磁盘坏了
嗯
对我把我给他换了一个
,
嗯
啊
那还可以
所以你现在是没有 Mac mini 了
也不用 Mac mini 了
对
又回到了笔记本时代
现在还是那台屏幕碎掉的笔记本在撑着
就我一直在等一个
没有 touch bar 的
呃
比较
就是我
基本上就我在等现在这一款的
下一把
就一个一个重
对
重生的这么一个状态
哎
所以你现在碎屏怎么样
是外接屏幕吗
外接屏幕
所以你本质上还是把当成一个主机来用
对
那你不能买
当成一个
而且我就买了一个那个就是竖着插的那种 docking station
这就是不是到这个
这就是一个架子
啊
支架 stand
弧形的那个
这叫 stand
对
啊
就是你
既然都这样了
你为什么不考虑再买回一个新款的 Mac mini 呢
因为 Mac mini 的
我觉得 spec 并不是很吸引人
我就跟你说
就这个是我
这大头就是太好
性能太好了
真的假的
真的
这这就一把款的这个 Mac mini
他用的是那个就是 desktop 的就是桌面级的处理器嘛
65 瓦的
嗯
不是那个笔记本里面那种就是 mobile 的那种处理器的
性能非常窄
我我买的是他那个
你买的是六核的还是
他现在有三个 cpu 的选项
一个是四核的 i 3
六核的 i 5 和六核的 i 7
然后那个六核六核就是 i 3 i 5 都是没有那个 hyper threading 的
然后之后那个 i 7 有那个超线程
那我买了中间那档的就是他官网的
因为那个 i 7 是要要定制嘛
就买不了现货的
case 的大小有不一样吗
好像啊
如果你除以到每个核应该是一样
就是缓存的那个你说 L 122 吗
L 3
好
i 7 那个要大一点点
要大一点
要是是那个那个就是
那个
就是 i 3 i 5 的那个 per 每个核心的
他每个核心对
因为没有超线程
每个核心就等于每个线程
一个是四核心
四线程
一个是六核心
六线程
他每个每个核心的这个缓存的大小都是
都是都是点五还是二
我忘了
但是一样的
i 7 那个要稍微大一点
因为他有那个超线程嘛
超线程的话
等于一个核心要换成两个那个线程来跑的话
他那个那个缓存要稍微大一些
大概百分之五十吧
好像是这样
所以你选的是哪个
我选的就是那个中间那款的 i 5 的呢
i 5 的六六核的那个 i 5 六核
对
因为因为很划算
因为 i 3 那个是四核的话
都没有穿成
那我等于卖 i 5 六核等于多了百分之五十的核心
对吧
嗯
而且他还有那个叫做那个 turbo
就是那个就是动态超频那个那个技术
他可以到他说是可以到 4.1 单核的情况下
但是我实际你实际上不可能单核嘛
一般都是至少是双了双核在用嘛
那我我我目测应该最多到过 4.0
就是看那个装那个监控的话
就可能瞬间到了 4.1
但马上就下来了
然后他的内存是多少
内存我他的标配的是那个 8 G 的
两个四
他肯定是两根四
就二乘以四吧
那个是这个 iMac mini 的那个内存是可以换的
就是是那种便于拆开的下面
下面盖是可以旋开的一个设定
对的
那个下面那个有个有个有个黑的塑料盖
是可以打开吗
网上有那个 fx 的教程
刚刚要告诉你怎么开苹果的说法是说呢
他不建议你自己开
你要是要达到授权维修点去换
但你要自己换呢
他也不拦你
但是如果你换就保修不会失效
不是保修不会说的前提是这个这个故障不是因为你的内存造成的
或者说由于你拆这个拆内存的过程中把里面东西搞坏了
他不保的
但如果说你能你能够你能够把那个原装内存再装回去
然后你能证明那个不是内存的问题
他还是给你保的
我的理解是这样子
所以我现在就买了个最低配的那个就标配的那个爱无的就八斤的时候
然后我自己需要是那时候再去买了
因为苹果家那天实在是太贵了
你还没有生
我还没有是我才发现竟然够用
OK
就我现在连对我的对我的这个
我的这个游戏机的内存也是八斤的
我发现我一开始想要生下
但是发现好像没什么必要打游戏用不到啊
你就单一
就用不了八斤的超过八斤的内存的你跑超过八斤的这一般是要跑什么的各种一来说的应用跑克朗对吧
这种吃内存的货对吧
因为我那个 PC 游戏机是十六级内存
我就看了一下
平常没有超过六级的就是就是我画给一点五级给那个显存共享共享显存之后都还没有超过六个机对吧
游戏玩不了那么多
然后我就现在就是用的这个最标配
我觉得性能还挺好的
他主要是那个
因为就是六十五碗的这个桌面
几处理器嘛
然后又有这个这个风扇吹着对吧
那感觉听特别爽
而且就干是他非常低温静音啊
那个之前用那个笔记本的时候
那个风扇转的还挺吵的
这个都是风扇转
我放在那个桌面桌面下面
然后通过线接到屏幕上面去根本听不到他的声音
就是他风扇全速转的
我都听不到他的声音
你有把它 mount 到什么地方吗
你有你有没有比如说把它挂在显示器后面之类的
没有我就放在那个桌下面有一个小小台子上面
你的桌子上面有一个小小台子上面
你的桌子是不能升降的
不能升降
OK
然后就是我就觉得这个性能就特别赞
然后又可以又可以加内存
我如果要加内存
我就自己买他用那个笔记本的那个 DDR 42400 的那种
这个频率的内存
我就买两条
我看了一下现在买两条 8 G 的组个 16 的话也就不到 1000 块钱吧
可能就国内
OK
很便宜
还是蛮超值的
对啊
然后你买的是哪个尺寸的
SS
就是最最最小的 256 的那个
最小
最小不是 128 吗
我记得他如果如果你选你选 I 5 的话
他最小就是 256 的
OK
你选的是就相对于高配那个吧
对他他们就官网上有两个配置嘛
就是买的是高配的标准版
对对对对
你如果不做定制的话
就是他有个 I 3 的
I 3 8 G 内存 128 G 的这个 SSD 和 I 5 8 G 内存 256 G 的 SSD
我就买了那个高的那个
然后如果你要定制的话
你就可以最多内存可以加的 64
SSD 可以加到两 T 吧
然后再加个 I 7 处理器大概需要多少钱来的
反正要去到可能两万多吧
应该是我记得
4000 刀
4200 刀是多少钱
这样 2 万多
对我们现在进入到了一个 Mac mini 可以配出 2 万多的时代
他确实性能确实是很赞
他们现在他是顶配那个 Mac mini
如果你加的 I 7 的话
他是要他的那个单核性能是打败目前市面上所有的 Mac
包括 Mac Pro 和 iMac Pro
因为他他是他八代芯片是目前在售的里面最新的嘛
你还没有出新的那个 Mac Pro
然后他他就我就是我在等这一款的
对他的多核那个性能也不差对吧
但他核心数当然要比那个 Mac Pro 的要少一些
因为他只有 6 核嘛
那个 Mac Pro 是有 12 核吧
我记得
然后 iMac Pro 好像也是 8 核了
所以就多核上面还是稍微弱一点
但是单核性能像我日常用的话就特别少
甚至 i 3 那个我觉得都可以满足我的需求
到目前我的这个使用状况
但是但是我想买个还是因为你扎不了多少钱
就可以 SSD 翻倍
然后那个其实我现在有点后悔自己当初把那个 Mac mini 卖掉了
因为现在想想可以把它当当成就是
随便拿来干嘛放在那儿
而且它外观也很好看对吧
2009209 那款的我觉得可能那是一年款吧
我们比较对我们比较年轻的听众朋友都不是都不记得什么样子
那一代 Mac 其实真的蛮可爱的
对对对所以所以我觉得现在有一种
现在这一代就比较像一个怎么说像 Apple TV 嘛
就没有那种 Qness
太贵没有 Qness
没有那么圆润了对
对 09 年那一代
而且它上盖是个塑料的嘛
就是上面有个 Apple logo 在那边
我记得是不是
对对那个不一样
所以真的不应该不应该买
那个那款挺经典
那款应该是跟那个就是就是塑料的那个 iMac 那一代是同时是同一时期的嘛
对他们同一时间上市的小改过吧
但基本上是同一个时候
后来就全部走向那个就是全铝合金外壳的 Unibody 的构造了嘛
现在这块也是变成世界了
而且而且那个那个 Mac mini 还有还有光驱
对对对那还关于还可以拆我记得拆了还可以再装个硬盘什么的
对安静点的
对所以所以我觉得就是如果你本来就是用 Dock 的话
你也不打算拿出去
你没有必要买个笔记本 MacBook
嗯而且关键我觉得 Mac mini 特别便宜你知道吗
就你买那个标准款
Mac mini 跟
挺便宜
对你跟其他的人的 Mac 比起来的确是便宜很多啊
而且你就像你这种你在你现在也不在那边玩游戏也不跑什么大运
你买个 i 3 呢最低配的都可以
对
然后为什么为什么跟你讲为什么要选那个最低配的一个是内存可以升级嘛
这个就不讲不用讲了
你自己升就好了
看需要对吧
SSD 我发现就是你你你自从不用便携之后
你连那个 SSD 都不用买它很很那个家的因为苹果家 SID 实在是太贵了
没错
哎呀这真的自己拆开来看啊
自己拆开装要就苹果那里我说我从 256 g 的 SSD 升到 512 g 的 SSD
我可以在市面上大概买再买一个 T 的 SSD
是
当然它确实它那个性能确实好
那我测过它那个就是就是原生那个性能确实很少
而且很核心点它那个原生的 SG 是那个硬件加密是比较好的
它有那个叫 T 2 的那个芯片嘛
就为什么苹果它那个 SSD 是不能升级是板载的的原因
我后来搞明白了哈
是因为它那个板载那个 SSD 是有安全性
是呃它结构都不一样了
它那个只有颗粒你知道吗
它的 PCIe 到那个 NAND 的 flash 只有颗粒
它的那个主控是 T 2 是整合进去的
然后你市面上买的 SSD 它的主控是在 SSD 上面是有单独一个主控的嘛
你通过它是那个 NVME 协议跟它聊跟它这个通讯的嘛
但是因为后面会讲的一个问题就是因为苹果要讲那个安全性的问题嘛
嗯哼
它
市面上的那些 SSD 的那个硬件加密都是废的非常垃圾
我后面会发一篇文章
那个链接大家论文的链接可以去看就非常非常差
就根本信不过嘛
所以苹果说那我自己来做了反正我要做自己的主控的吧
我自己主控又可以做这个硬件加密
也可以做那个叫什么 Secure Enclave
也可以做那个安全引导就是那个 Secure Boot
还可以做那个比如说你买那个 Air 的话它也是 T 2 的嘛
新的那个 Air 就是有指纹那款
它存指纹
那反正我都合意了
我为什么要去用你市面上第三 iPhone 的那种不靠谱的 SSD 的主控呢
对吧
那所以它就做了反正了
但这种情况下你再让我出市面上 4 倍的价钱去加这个容量是不是就很不道义了
是对吧
确实是就很不合理吧
所以我就没买了
但是我的解决方案呢
就是现在它那个背后不是有 4 个那个 Thunderbolt 3 吗
Aiden
嗯哼
Thunderbolt
和 Lightning 的中文翻译分别叫什么
一个是雷电
雷力和霹雳还是什么玩意来的
我忘了
真的假的
我从来没有见过他们的中文翻译
一个叫雷力啊
就是就是霹雳的力
雷霆的雷
对吧
雷力和雷电
OK
我忘了哪个是哪个了
反正
anyway
就是 Thunderbolt 3 嘛
Thunderbolt 3 它也是 USB 3.1
也就是 USB 3.1
1 不对错了
3.2 G 1
对吧
就是这个 Mac mini 背后那 4 个 Thunderbolt 3 的接口
它同时也是 USB 3.1 Gen 2
也是以前的 3.1
也是 USB 3.2 Gen 2
好的
知道了
它就有那个 10 Gbps 的带宽
我就买了一个这种转接盒
然后在外面接了一个这种 NVME PCIe 的那个
那种那种调装 M.2 接口的 SSD 装到里面
然后再接上去
就等于有个外置的硬盘
但是一直插上面的
OK
总共花费连壳带那个东西买了个 512 G 的那个英特尔最新出的
那个这叫做 qlc 的 SSD 660 p 嘛
总共花费不到 600 块钱
人民币
对吧
450 的 SSD 再加个 150 的那个那个壳子嘛
那个转接盒嘛
插到那个 Macademy 上面
我就花 600 块钱多了 512 G 的 SSD 的外存
当然肯定没有那只快了
有一个是因为那个 660 p 它是一个 qlc
这个大家会解释
就是那个本来就比较慢
但是已经够快了
就是它的瞬间就是复制过去的速度也有一个
因为那个带宽限制嘛
也就一个 gbps
风顶够了
已经够了
然后读的话也也也就也就那个数嘛
那我都作为外存
我又不经常我就放点什么需要比如照片啊什么
你不经常看的东西对吧
放那里就还挺好的
那我就花 600 块钱等于差不多一块多一个 g 吧
如果我要再或加 512 的苹果原生的 sd
我大概要付个可能 2000 块钱吧
对就就非常性价比还是就就非常坎
对
那我还有一点问题
我刚才在网上发现一个东西
就是说这个网上发现一个雷电
然后那个 lightning 就是一个比较老的
一个一个它的它的那个出气口是上下布置的
它内内叫 lighting 叫闪电
对所以是应该是雷电和闪电
雷电接口和闪电接口
ok
雷电是散了报的对吧
闪电是来你
对
记住这个苹果的一名是一样的吗
确认一下
我不知道啊
对因为就像我说我从来没有注意过
santa ball 有中文一名
就因为我一直我一直觉得在中文的苹果网站上
好像 santa ball 也叫 santa ball
没有没有
他有他有他有中文一名官方一名
我看一下
但因为我都是看的官英文网站嘛
因为你知道苹果的那个中文翻译有时候比较令人躺
有时候让人非常脸酸
哈哈哈哈哈哈
我靠
看一下他的这个这个 spec 里面到底叫的啥
嗯
雷厉
santa ball
ok
就是霹雳了
对
ok
风行
对就是那个意思
雷厉风行的那个雷厉
嗯
是那两个字吗
不是吧
嗯
应该雷厉的力
真的真的真的啊
不是就是雷厉风行
雷厉的力再加个雨字头吗
才是霹雳的一个力
ok
啊
对
就是现在变成这么个样子了
但就是说你你还是有所损失的吧
因为呃我不知道你你用那个移动硬盘的时候你会对移动硬盘加密吗
嗯好像不会
因为这个东西我上面还是存资料嘛
我还是把它开了那个就是 firewood 做那个加密嘛
但这个时候呢
外置的这个硬盘不管是这种上载波的还是怎么样
他都是不走那个苹果那个 t 2 的那个控制芯片的嘛
所以呢
他的那个硬他的硬盘呢
他的加密是通过这个 cpu 来实现
就是那个主的英特尔那个 cpu 的那个实现的
嗯
啊
但是如果你存到苹果内置的那个 s 三名呢
他的那个加密呢
那个 firewood 的加密是就比较快就快
他不在 cpu 嘛
他是用那个 t 2 的那个 controller 就直接给你加密了
所以这里面你还是有些性能上的损失的
但是我想想反正一个是我六合对吧
外接对你外置的应该也不是吗
外置的又又又不是那么快的吧
也就一个也不也不常用对吧
我觉得所以所以
所以你区分放在外置硬盘和放在主存上面的这个这个的 critical criteria 是什么
就是就是访问频次了
就不怎么常访问的
我就对着外置上的
ok
你不是按照类别来分的
而是类别也分
比如有些小比如说那些什么什么就是代码
你就不就就算你不经常访问他撑死加起来
可能不超过十个 g 吧
我自己写的对吧
那就是包括那个就是 import 那些 dependence
对吧
那你就放到主那个内部上面也也占了多少空间
主要是像什么图片啊
呃音乐啊
呃虚拟机镜像啊
这种比较大的就可以放到那个外外置在上面去
嗯
而且因为他也是 s s d 嘛
就是想一说也有不快
而且
你本来也可以考虑用那个 3 0 的那种就是传统的那个就有什么就是 sata 的那个 s s d 的
但 sata 不是有那个就是最高的就是 66 就是 sata 3 的那个 6 gbps 风顶吧
就跑你还跑不到一个也就跑
就跑就峰值也就 500 兆 byte 每秒就完了
对吧
但是为此我专门去找了这个这种是支持 usb 3.1
进 2
呃 1010 呃就是 10 gbps 也就是换了成内就差不多就一个 gbps
然后那边是 pcie m.2 的
然后他也支持超过那个 sata 的那个结构的速度嘛
就我这整个都没有拼劲的
平静的对吧
这还可以吗
对
所以就大概是这么一个一个一个分法
但遗憾的就是说你要用 cpu 去加密他嘛
但是刚才讲了嘛
反正我 6 核我用不完对吧
这不是一个太大的问题
而且 intel cpu 本来那个就是 aesni 那个指令集也是专门针对加密用的
他也占不了多少对吧
嗯哼啊
那只是说啊有这么一个选项
所以发现看整个这个方案还是我觉得还是比较满意的对吧
兼顾了这个价格性能和这个安全性的
对吧
我相信
ok
所以感觉你非常满意啊
但我现在用的就非常满意
我又不带出去对吧
嗯
而且他有那个背后那个接口
他也是那个 hdmi
我之前不是之前一直讲过等那个 hdmi 原生的 2.0 的接口吗
嗯
他也是背后有个原生的那个 hdmi 2.0 接口
哦对有有一个选项我没有生就是他可以选配就是就是万兆网卡网卡
加 100 刀吧
当时是 700 多块钱
我没有选
网卡
是可以选的
居然不是标配是标配标配是千兆的嘛
他可以选选配万兆
就我的意思是网卡居然是一个可以升级的选项
对就是 mac mini 是可以的
iMac pro 它是默认是自带万兆网卡嘛
但是我也觉得就为什么这个东西要因为确实用的成本不是很高啊还是挺贵的
就是单买市面上最便宜的万兆口也个也得差不多就 100 刀的水平吧
因为要换那个 controller 嘛
关键用不到啊
我家没有任何一个这个
万兆的设备交换机线
我觉得是都没有去就这个这个是给那个他们那种做一个 stack 的人准备的
对所以我也很好奇
如果说你要就是他衍生的时候
他不是这么把 4 个那个 mac mini 叠在一起做那个做的一个 cluster 吗
但是你知道有比有比那个万兆网卡更快的连接方式
是什么
他那个 Thunderbolt 3
那个雷力 3 的接口是可以直接对联的
就是你你你买一个这个那个 0.5 米的那个 Thunderbolt 3
对联是可以但是可以串联吗
不能串联吧
哎不是你那你我所以我就问你这个问题嘛
你有 4 个 Thunderbolt 3 的口你可以怎么串
你可以 daisy chain 对不对
你可以 beam 对吧
你可以很多种组合方式
那不就是需要额外的一个非 non standard
就是你相当于你要在操作系统层面给他做出
这就是给他写这说完就要写 dryer 了
不用啊这个苹果自带呀你你现在看你现在看你的那个哎你是哪代的 Macbook
我是你肯定有 Thunderbolt 接口吗
有是有啊是二一还是二
那只要有的话你去那个苹果的那个网络那个设置里面你去添加一个叫做
你会他有个宣线叫做 interface 叫做 Thunderbolt bridge
就是就是雷力桥接的方式
他是可以两个
如果你有一台跟你一样的这个 Thunderbolt 3
你可以把它对联起来
他会他会有一个这种就 point 点对点的这种这种设备的这个 in network interface 可以用的
所以我就一直没有一直没有搞明白
如果你要做那个 my community cluster 的话
你是可以不用万兆口
你直接用那个连带快更快
万兆口就是万兆嘛
你 Thunderbolt 3 是 4 万兆你知道吧
就是 40 Gbps
而且是双向就是 40 Gbps
是双向对考的
但是当然万兆也是双向对考的
但你一个 Thunderbolt 3 的数据理论值啊
就是一个万兆可能 4 倍啊
所以我说嘛
目前市面上就是家用买的比较比较爽的方式是什么呢
如果你要带宽要求非常高
你去买一个这个买一个最便宜的那个那个 Mac mini i 3 的那个东西
他也是有 4 个离离 3 接口啊
Thunderbolt 3 嘛
那就可以接接一个组一个小的那个 cluster
然后有 4 乘以 4
就是 160
160 个千兆
16 万兆的这个带宽可以用
你想想一下
对你想想一下
对啊
所以我就当时我就没有加那个万兆网口
就是因为我也觉得第一个我用不到
没有任何万兆设备
如果我想真要带有高带宽的话
我不是搞个 Thunderbolt 3 对对考
可能还要还快一点
OK
但如果说 make sense
但如果说家里有什么就是家里有矿家里用的是这个
大家用的是万兆网
那个局网的话
那你可以上这个就加 100 块钱嘛
也还挺便宜的
也有那个就是 Thunderbolt 3 转万兆网卡的那种万兆
万兆外接万兆网卡的也有这个方案对吧
理论上你可以接 4 个吧
因为一个 Thunderbolt 3 有 4 万兆
你可以接 4 个万兆网卡对吧
我也不着急现在用
所以以后再说吧
好
所以看说了这么多
所以现在你已经把 Mac mini 当成你的主力机了
那我笔记本已经已经没有再用了
那你迁移的过程你觉得痛苦吗
我没有钱也要直接重装了
OK
我已经不要重装
他来的时候已经装好系统了
我就来一个 fresh 的系统
然后我把我我的过去那些重要的资料再复制过来了
因为那个东西也是
就一直你还是有一个就是把旧东西考到新电脑上
对对对
但是那个没有
因为我不想保留之前有很多那种垃圾嘛
我来的去删了
我就把重要的复制过来就好了
对有一个全新的开始
对对对
那你现在是什么时候开始
我现在是什么时候开始
嗯
要不要去搞就搞一个 Mac mini 还挺好用的
我觉得我还是会等一下的 Macbook Pro
你还是要买 Pro 是吧
real sales 失败了
哎呀
没安利成功了
我觉得我还是对便携是有一定的需求的
你还是带出去
对虽然我这个我自己在 Macbook Pro 在
嗯
过去的三个月之内可能带出去过两次
但毕竟还是有带出去的时候
对我明白我明白
就这个时候我发现需求的话
哎那你就奇怪
那你买大你买 13 寸的还是 15 寸的
如果今天发了新款的
今天不是说出一个 16 寸的
我还在纠结
因为公司发电脑 13 寸的
我觉得 13 寸用起来有点有时候非常觉得拙精见肘
但是但是真的很轻
你发的是 13 寸什么
轻
但是很爽
是一个
呃
戴尔还是谁是皮
我都忘了
那种轻轻薄本是吧
对是不是那个 xps 啊
不是 xps
是一个我已经忘记回头我查一下
我就完全没有再在意这个 pc 的型号了
因为已经那你带你你上下班要带那个东西吗
还是就放公司
呃
我一般背着对啊
你还是要带的呢
我但是我很少用在公司很少用
基本上星期四可能会用一下
因为星期四可能会用一下
因为星期四要打就是要把自己啊
这周在客户这边就是时间花的什么地方要记一下
这个是这个公司给你们拿来救火的东西对吧
就是或者比如说你远程办公
你今天不想去上班了
或者你今天要去啊什么地方出差
然后你需要远程去那里了
你其实可以不用带公司
你放家里就好了
呃
我遇到过两次吧
就是带电脑的确有意义的时候
那你再买个笔记本你不就很尴尬吗
你到人家个人呢还是在公司的呢
对
点就在这儿
而且我们公司有一个问题就是你要是想公司就公司有一个策略叫做 bring all device byd
嗯
然后这个策略是你必须先去申请
然后你要把你的比如说网卡之类的报备那个麦克地址交上去
然后对
然后你就可以用这个电用这个设备来替代公司发给你这个设备来办公补钱吗
嗯
不补钱
OK
那就是你可以选择用你自己的私人电脑办公带一个
对
OK
然后嗯
但问题是这个公司对非文的设备并不是非常的友好
所以带来带去也没什么用啊
对
现在慢慢变好
但是呃
我的其他同事们都是在麦克上面装一个虚拟机
然后把这个虚拟机的网卡地址告诉呃
就是这深入了
就是用用 byd 带用 byd 交上去这样嗯
就觉得非常的蛋疼
那所以你买这个笔记本的意义何在呢
嗯
我觉得主要还是因为他是个麦克吧
哈哈哈
就是在家到可然后去公司的时候带上这样啊
带是啊
哎
反正说在我目前这个需求呢
在我目前这个需求我是不想再买笔记本
我就等着哪天这个人嗯
我觉得我还是比较对
我觉得还是跟办公场有关嘛
就是你现在基本上已经可以脱是你可以脱离电脑办公了
但我现在等着什么时候那个折叠手机把 iPad 也干掉
哈哈哈
对家里有个麦克迷你就满足我的基本上所有需求
而且令我还有一个问题就是我没有一个很好的屏幕
所以如果我买麦克迷你的话
我还不如买一个 m i mac
对吧
你现在不是有屏幕吗
比较次是吧
我有两个很旧的我有两个很旧的 bunk 的那个明基的小屏幕啊啊
就是标准 hd 的这样明白
那你打游戏用哪个
就用其中的一个啊
你比如电视吧
我电视是拿来插那个 switch 和 ps 的是不是 4 k 的吧
是是是我的电视是 4 k 的
电视是电视是房东的
好像不是 4 k 啊那没那你还是换要不你换个 4 k 电视当屏幕用也可以
我现在就这么干
对我就想买一个对我就想买一个 i mac
就是如果拿要 i mac
i mac
比后准的 i mac
oki mac 好像据说应该也要发新版了
应该快了说到所以我现在就在等吗
不管是就是你要总要看今年发什么东西再说还是对
对
我估计这那个他们不是说姚全说要出一个 16 寸的那个 macbook pro 吗大号的应该就是尺寸不变
然后把那个边框收窄一点就屏幕变成 16 寸嘛
就是把以前那个 17 寸的复活的不是不是现在 15 寸的尺寸但是那个边框他现在不是还有点那个黑边吗
比较小了
对我的意思就是以前那个 17 寸的他不是一个很有一个很快很大的跑道边对对对对对
但就相当于但是是 15 寸的那个 size 就是 15 现在 15 寸那个 size 但是里面是十个 16 寸的屏嘛
就看了一下吧
感觉还挺挺爽实体的实体的尺寸减少了但是屏幕的尺寸其实就是当初 17 寸的因为是华为吧
出了一个叫做什么 matebook 差还是怎么样他那个边框就非常窄
就那个看起来挺漂亮的嗯但估计对如果撞一下或者碰一下估计就就比较尴尬
哎我看了一些显示器的那个评测视频我以前觉得显示器边框不是一个很大的问题啊
但是看了一些显示器的视频测试后我发现真的没有边框的显示器真的看起来非常好看很多了
对
特别是颜值
简直就像
就像女生化脸妆
哈哈哈
我跟你说特别是那个就是屏幕指正越少
那个边框因为还有个占比的问题
边框占的那个宽度就是越明显
那如果群尺寸越大反而就会好一点点
比如说现在我说用一个 43 寸的屏幕
他边框也比较窄了
应该比 iMac 的那个我看看
对应该比 iMac 的边框还要窄
但看起来就觉得好像没有边框一样
但是如果你做再做窄一点就觉得哇
那真的太爽了
那个
华为那个那个笔记本的那个好像 15 寸还是 13 寸的
那个就感觉非常爽
那个边框就肯定就可能两毫米左右吧
可能
嗯就就特别特别漂亮
但是既然你这把这个屏幕给摔碎了
那个也估计也挺危险
对啊
其实你有没有考虑过买一个那个超短距投影仪
当屏当屏幕用吗
当屏幕
我之前考虑过这个问题
但是后来看了一下那种就要不是特别贵
就是效果就是颜色效果好的
要不就特别不贵了
要不就是有那个灯泡的寿命几万块钱
对对要不就是有那个便宜的呢
就是颜色不好
要么就是颜色稍微还正常一点价格也不贵的
就是有那个灯泡的寿命的问题
它就不是 led 的那种
对就整个是激光的那种
是我觉得这个也可以将来找一些节目说一说
对对对
而且最近不是又在流行搞什么这个啊
你知道那个欧赖的屏幕要开始出现在笔记本上了吧
真的吗
OK 有那个是哪个哪家的
大家已经开始在在做了
就这也是一个不是说欧赖的会烧屏吗
就是有这个寿命的问题嘛
你不能一直开着嘛
所以这也是一个比较坑的一个问题
因为你作为显示的话
像我基本上是我只要醒着这个显示器是一直开机的嘛
一天可能要点个小时几个
长达十几个小时
欧赖的估计说你还是有点问题
现在就指望那个什么
而且你要是拿来做什么显示显示牌之类的
就像有些公司会在走廊上摆那个什么
啊
对对
现在像做 progress 之类的
给我扛了
那屏幕怎么可能用
对就是有这个问题
所以呢
现在就是也是先撤合再看到时候有没有什么更新的这个屏幕的技术
但我是希望我现在对眼屏幕的这个素质要求没那么高
只要偏色不太严重
我觉得这色准啊
那些倒没有太好
我们都不是对这个有很高需求的人
就就撤合吧
主要还是就是方便好用就行
不但是我觉得
就这种这这麦克迷你的包括你外接这种屏幕的话都会有一个问题就是
没有办法调亮度
嗯对你你有这个困扰吧
这对我来说不是特别大的问题
我就我很少调亮度
主要是你不是你你别晚上你环境爱的是你不把那个屏幕调暗一些吗
不会就就我就开灯
我会开灯
你不是把环境都弄得一致对吧
对我我是这种我一关灯我就一定会睡觉那种 OK
我不会在黑夜里面
我不在完全黑暗的环境之下很少有时候被逼无奈也会做
但是我一般会把就是背景光弄的亮
所以你没有这个调亮度的需求
就我我就是进到晚上
我就把家里灯调的暗一些了
但是我就觉得因为这个屏幕四四三尺
你想想一下这个白白白花的一片那里是挺刺眼的
我已经调亮的了
我甚至不开那个苹果那个叫什么就是来雪 flux 的那个对啊
那个我也不开我觉得很奇怪
就是夜里面变成黄光
那个只是调颜色了
他他也会降一些暗度
但是并不能调亮嘛
所以就我的意思就是色温改变
也也不调就是正常的一个亮度就就那样啊
对我之前还用那个那个叫做 flux
好了因为对我这个也是很奇怪
就是如果他麦克认为你外界的是个电视
他是不会出现那个耐斯耐斯西夫的那个选项的
OK 所以我要用那个男生就整用那个第三方的那个就最开始那个就是 flux 了
然后然后又是因为嗯就是他外界屏嘛
他不不能控制亮度嘛
就理论上是可以的
Hdmi 标准有一个方法是可以控制那个屏幕的亮度的
但估计中间就哪里没有人实现
是没实现好或者是没没没搞通
反正就是不能调的了
那就他比如说现在我这个 setup 的最我不喜欢的
就是在我不满的地方就是在我不能在键盘上调这个外界这个屏幕
电视的亮度嘛
嗯所以就找了一个第三方的方案
就是要不就你其实有两个方案
要不就他们也就这个是个电视
他有遥控器对不对
然后现在那你就可以在阳光下上选菜单选亮度
再降低一点对吧
这是一个方法对啊
那就麻烦吧
因为电视并没有针对你要经常调亮的这个设计嘛
对吧
而且还有一些这种大的这种就是
就电视尺寸的显示器
他那边菲利普那款也是 13 寸
他那里要过去上面就没有什么 1234 那种按钮
他就是调亮度调音量
还有他有这个就可能方便一些
但我也不是那款嘛
我是一个 little 也是真的就电视
所以所以就搞了一个软件的方案
他方案实现也很机机技巧
他就是在你那个桌面上面这个
蒙一层这个蒙板
软件的蒙板
调成一个一个差点半透明对吧
半透明之后那个亮度不就降低了吗
就是通过这个 lcd 面板本身的那个
那个呃变黑
其实是来来实现控制亮度的
嗯但这样你就损失的是那个叫做就是对比度吧
对吧
因为你想是假设那个
那个也是对比度
它是一个
不是黑白的话
你加了什么满之后
他那个对不对就不就相相应的就降低了吗
对所以但是我觉得就作为一个折中的方案
有没有更好的一个解决方案的情况下
就只能先这样了
没错
反正我我看查了一下
目前市面上能够接上 mac 之后能调节亮度的
就只有三星本的 lg 出那个叫哎那叫什么来的
就是 lg 专门针对那个 type c 接口
那个那个出的那种那个那个两块钱的对对我有看到啊
就是那个那个黑色的有一个巨好的有一个巨好的还有也有个白色款号的
有个最好的 type c 的接口
两个都是黑色的
就是就是都是黑色的都是黑色的
然后都是那个比较丑嘛
然后上面有个有个摄像头
我记得然后那个框边框也挺粗的
然后它是通过一个一个 type c 接到那个笔记本上
你可以给笔记本供电和那个传输视频信号和那个控制信号吗
嗯
只有那一块啊
只有那两款一个是 21 寸一个是 27 寸吧
好像是还是 24 寸了吗
反正那两个塞有一个塞了啊
有一个 31 寸的呀
你那个那个是我他们我没有真的你说新出那个 31 寸那个东西对吧
4 k 的那个嘛
对对对那个没有没有人测过它接上苹果之后能不能通知亮度
就这个东西它啊 OK 对吧
就是目前我确定的只有那个专门为苹果做的那那那两款是可以控制亮度的
好了好了明白了
哎我看那个 31 寸的显示显示的摄屏
这是测屏真的摄屏
真的摄屏
但是太爽了
哪一款
就是我哎这个显示器的型号都是一个迷
我就是就是 lg 312 什么的我忘了
对是宽屏那种吧
前两个前两个字母是 4 k 的显示器宽屏
啊 4 k 就是正常
就是标准的
4 k 正常
对 32 寸
然后是 4 k 4 k 乘数值应该是 2160
我记得
其实我觉得吧
目前 lg 出的
我觉得最喜欢的一款是它新出那个
哼 5 k 2 k 的显示器
是我我就先解释一下为什么会这么回事
哈就是有带宽的问题
就是最开始就是比如按麦克他有两个尺寸
一个是 4 k 的那个 21 寸的以及那个 5 k 的 27 寸的对吧
嗯
为什么那个 5 k 的 27 寸
在市面上你你看你看不到那个面板
就除了三除了 lg 单独做那一款了
那一款 5 k 的针对屏幕用做一些 hack 之外
你都找不到这个面板
对没有一个标独的显示器
对是因为那个带宽带宽不够
就是一个 sandboard 3 的那个视频大概好像是 20
这单个 lane 是 20 gb
封顶
他那个 5 k 的面的分辨率是多少呢
是是 256 呃我想想是 5120 乘以呃啊他是
嗯
他是 40 的两倍对吧
那是 40 的两倍是二二八八二五一二零乘以二八八零
这么多个像素对吧
他每个像素是三十个 bit 的这个这个这个信息
这个颜色信息因为三个 channel 嘛
然后每个 channel 是十个 bit 对吧
然后每秒是刷新六十帧就是有乘以一个六十
这样乘下来的话
他的带宽是要 26 gbps
再加上那个要除一个 0.8 的那个编码的那个编码
他要到 33 个 bit per second 的这个这个的线的带宽才可以支撑这个 5 k 的显示器
嗯对吧
OK 我明白了
但是就是一个 displayport 一根现在 1.4 的标准是支撑不了的
所以就必须要用两个那个 displayport 或者是三段波的来来传输
但市面上是没有这种标准的 usb 盘一样
对对对就是没有这种标准的标准的这种这种看这这叫叫叫叫 t 抗吧
timing controller 这种芯片去大规模出货的
所以就没有场上做这个东西也没有这个而且需求需求实在是太小了
对也没有设备能够支持这件事情简单来说对吧
因为等于是要用一个对一个完完整整的一个 thunderbolt 3 要差不多站满
你都没有这种选项了
但是带了一个 lg 新出这款叫做啊
型号是 34 wk 95 u-w 的分辨这是查出来还是背了
我再查出来的他的分辨力是很高的
他的分辨力是 5120 乘以 2160 不是 2880 哦
你还记得吗
就是他的横向是一个 5 k 就是 2560 的两倍
但作相是一个 4 k 的要 1080 的两倍
然后这个时候你再算那个算数的话
他只需要就来得及了
他就他就刚好只要他就只要 10 点 10.9 的那个 gigabit 带宽就可以了
所以勉勉强强一根一根呃叫做 dispay port 的线是可以实现的
所以我觉得这个就还蛮还蛮好的
对这个多少钱呢
1400 刀
新出这些这种高高高级显示器都挺贵的
比比麦白可没你本身贵多
所以先先看着
对现在真的是屏幕比主机贵的时代已经这些这些都是针对那种所谓的就是专业用户嘛
做图啊设计师啊要用了这个他有看的很多啊
打游戏呢
打游戏打游戏现在不是要追求那个高刷新率吗
针率对针率还有不是那种能够比如说 120 的或一百一百一百四四号字的那种
倒还没有嗯
所以我觉得现在打游戏你倒是要追求一个就是就是一个负 hd 嘛
就 1920 x 1080 的屏就可以了
因为再高对你的线只要足够流行去不动
而且区别不是流畅更重要的
但是流畅也重要
144 或者是 144 吧
差不多就到底了
或者 240 再极致一点
你也要算一下那个单看够不够了啊
显卡能不能显卡能不能够跟得上也是一个问题
那所以看了就是现在就是属于麦克命的到手了
那现在想左膀只要换一个稍微好一点的屏幕
那现在用的这个 4 k 屏的也行也还凑合
那也没有没有什么动力换
嗯嗯
然后就用这个 hack 的这种软件
某一层皮的方式来实现这个亮度控制也是非常的
嗯
简朴了
我觉得
对
哈哈哈
涂法炼钢
对
那整个现在我还是挺满意的
整个这个性能啊那些都很好
然后又很安静了
对在桌上基本上听不到声音
对
嗯
哼
这个对我还买了一个东西就是外置外置硬盘
就是东西还是有就是外置大的那种 3.5 寸的台桌面的台式机的外置硬盘
哎
你有那什么
我有我就会就这个我觉得那是大师是个巨人
大师大师是个巨大的科
我们下次节目再讲吧
但我就讲
就是因为这个我本来外
本来买买这个外置硬盘就是要插到那是上面用的我的那是他并不是一个真正的那种传统意义上的有几个什么热插拔的像硬盘槽的那种专业的那是我就是一个小那种小的一个八整单小电脑
然后通过是外接 usb 硬盘的方式来做的那是哦对对我记得你说过这个我们找一次节目单独聊吧
但是因为我觉得容量不太够了嘛
然后我想再买个大的就买了一个 8 t 的那种稀疏的那种
那种呃外置硬盘
那我先想哎
他但是你直接插在电脑上
对我直接插到我那个小电脑上面去
那是的主机嘛
然后做跑那个 battery
batteryfs 来做那个 nast 用
那就顺便研究了一下
刚才不是也讲到那个就是就是外置硬盘或者是这种硬盘本身自带的加密功能吗
现在很多这种高级硬盘他本身自带一个加密芯片的
就带那个 aes 的
那我想哎
那其实还挺好的
对吧
他真的很安全对吧
因为反正挂在嘴上一直都是一直都是解锁状态
但我就说别别别别别人把我这个硬盘偷走了
他没有这个密码应该是读不到里面内容的嘛
那有两种解决方案了
嗯嗯就是按那个软件的方案
你在上面加一层
如果你是接苹果的话
你就是像像我的现在那个外置的那个 s s d 的那个硬盘是就是用 filevult 啊加密嘛
那如果是 linax 上面上面就是用那个
我是用那个 dmcryptdmcrypt 呃呃就是加了一层加密层嘛
但那个就是对性能要求比较高
因为那个小的主机性能比较弱嘛
是一个那个是一个喷腾的两核两线程的这个小设备
而且是无风扇的对吧
你想性能可想而知
我想能不能就是说不要那么吃性能
要不要试一下这个硬盘本身这个自带的这个这个加密功能
虽然说我看过各种报道都觉得挺实吧
但我想是这个是防君子不防小人吧
能用总比没有好对吧
就我就去试
然后我就去去用那个 hd palm 去开那个
那个叫那个叫 ata security 的一个属性
开了之后这硬盘就就就就锁住了
就没有办法解锁了
正常的话应该是可以用那个 hd palm 可以去解锁它的嘛
后来我去查了那个文档
西数的这种外接硬盘
他他中间有一个 usb 转 sata 的一个板子
啊他在那边做了一层私有的协议
就如果你把那里面锁了之后
他就直接那个卖那个小板子直接就不读那个硬盘
就不给你通讯了
你知道吧
就你是锁住了
你用那个另外上面就用那种标准的 ata 的方式锁掉之后
那硬盘就就直接失效了
就看都看不到了
就就只能又把那个拔下来装插到麦克上面去
然后去下载那个西数官方的有一个他自带的做了一个
呃 windows 版和 mac 版都有的恢复工具
不叫恢复工具就解锁工具
就是他他去用他私有的那套协议去跟那个
那个那个 usb 转 sata 的小板子通讯
然后才把那个密码抹掉
然后才才再接回呢
那那那那那小主机又差点堵到这颗硬盘
我靠真的是够蛋疼
就就就就很很坑爹嘛
但是呢
如果假假设我这个主机是是那个盒子可以插上三点五寸大硬盘的那种那种主机盒子
我就我就可以把这个硬盘从那个外接盒子里面抽出来
就成了外置硬盘盒里面抽出来
也不是外在一盘就是移动硬盘不就桌面硬盘盒里面抽出来
它里面然后 slot
这个有个专业术语叫做 shark
shark
shark 吧
我还是不是叫 shark
我我我我那也记不得了
shark
对 shu ck
叫做拨壳嘛
比如说你就是 shark
就是叫做拨壳
ok
就是给那个比如说你有个有个贝壳
你给他拨壳对吧
你要吃这个扇贝
吃这个牡蛎对吧
你要 shark 他对吧
shu k
就是给硬盘拨壳嘛
这个拨壳这个事情是什么时候发明的呢
是那个你记不记得是 201 几年
有一有一段泰国发大水
就把稀树和稀棘
嗯
那是稀树和细节在泰国的硬盘工厂给淹了
就导致那段时间
这个就是内置硬盘就那个就减产嘛
就没有产量产量产能不足嘛
哦
然后就价格价格就飙到天上去了对吧
然后大家就发现一个哎
内置硬盘价钱上去了
外置硬盘还很便宜啊
不知道为什么
然后就跑去那个
跑去那个那个买那个那个外置硬盘
然后把那个那个壳给剥掉
然后再插到那个局上面用对吧
但是就这个是这个是当时发生的一个事情
但其实实际上
直至今日
你发现这个事情同样存在
就是我现在买这个
我买了个 8 T 的稀树的叫做 mybook 吧
这个我花了 1300
有那个有用了邮扣券
嗯
1300 同样这个盘
但也不能不能叫不能叫同样
就差不多这个容量
差不多这个现在的叫做亥气逆风的盘
你买那个稀树原装的叫做红盘的话要 2400
2300 2400 要多 1000 块钱差不多
哦
明白了
如果有些人你要做那个 NAS
你要做差几块内置硬盘那种那种那种
真的 289 那时候是
你不如去买几个来把那个壳给拨出来好了
对有道理
对真是一个对就有这么一个事吧
然后就是就理论上说
刚才说回刚才那个那个加密的问题
就是理论上如果把那个那个东西拨出来
然后我直接用那个 SATA 那个线直接连到我的那个小主机上面去的话
是可以实现用那个理论上
我觉得是可以实现那个锁定就绕过了
那个稀树私有的那块 USB 转 SATA
那个小板的那个协议嘛
嗯
但我还没试过
因为我那个小主机它没有办法装一个 3.5 寸的盘
我他怎么装一个 2.5 寸的盘
哈哈哈
好
直接又回到了那个最开始的软件的状态
就是用那个 DMcraft 在卖裸了一层
就放弃用那个稀树的那个自带的硬盘的加密硬件加密
那个方式了
然后我就查了一下
就有各种文章去 diss 这个事情
就是稀树的那个硬件加密基本上就是个玩具
对吧
他的那个加密的密密码是直接明文的形式存在那个 formwork 里面的直接直接解决了
然后我点一下就可以读出来了
我靠
好
包括现在那个就不光是硬盘
不光是那种机械硬盘
包括那个就是现在的 SSD 很多也是带那种就是自带加密功能的吧
就是你记不记得 windows 有个功能叫做 bitlocker
就类似于苹果那个 file photo
我现在这个我现在这个公司店还是开着
对对对对
bitlocker 它有两种实现方式
就是因为因为微软不自己生产自己的这个这个电芯片嘛
他都是用依赖地产方式
所以 bitlocker 最开始的时候呢
他说如果你的那个硬盘是支持就是硬件加密的
我就比多口我就我就我就不然就我就不管了
我就直接帮你把那个就是那个 keymanagement 就是那个 email 的管理搞搞了就可以了
对吧
然后就用那个那个不管是硬盘也好
还是 SSD 这个盘的那个 controller 里面的那个硬件 AES 加密功能做就好了
后来发现两篇论文
一个是讲西数的那个的问题的
一个是讲那个就是各种那种 SED 嘛
叫做 selfencrypting drive
自加密硬盘
这个自加密盘的
这种 SSD 的那个 controller 里面的那个安全性也非常壮高之后呢
微软的 bitlocker 就多了一个选项
就是强制使用软件加密
就比多个最开始最就是 forback 的那个模式
所以等于现在我都所以我的这个 Linux 主义上面就等于是强制使用软件 forback 的模式来加密
他们当然行的性能就很受影响了
但我来想一下
反正是做 NAS 用嘛
最多我就千兆千兆网卡带宽有 100 Mbps 的那个读写
速度
那个那个那个性能还可以还可以跟得上
毕竟那个主机吹小
还是是个英特尔的
还是五代还是四代的那个处理器
还有那个 AESNI 指令集的嘛
就是也是有硬件加密的
我跑了硬件
我跑了个那个叫什么来的
就是硬件的 benchmark
跑了一下
大概就是峰值有 300 Mbps 的加解密速度
我想了一下那反正大于那个千兆网卡的速度了
对吧
那过了
感觉的确是
这样配置已经是必交优化了
就是就是 poor man's NAS
对然后反正这里这期也嘛也起了个头
就是 NAS 这个事情也是个
我觉得应该挺多人就是听众听也挺有兴趣的一个事情
其实我一直想买一个
那下期我们先聊一下
下期我聊这个
然后给你种种草
也可以给你拔拔草
看要自己买现成的还是自己组一个
或者另外一种可能就是等到我已经买了
我们才录了下一期
我们争取在你买之前录吧
这样可以让你少走一些弯路
好吧那行
那下期节目主题就定了
就就讲 NAS 好了
讲讲下期讲 NAS 和备份好不好
难得有一期我们居然能够在这一期来确定下一期的内容
不容易哈
不容易不容易
这刚好也是最近我在倒腾这个事情嘛
还踩了不少坑
大家也下次也给大家一起分享一下
也给你分享一下
免得你也踩坑嘛
OK 那我们不如在这里做一个预言
就是我在 wishlist 上面放了一个 Synology 的 DS 2184 TB 的 NAS
双盘位的
然后对标价是 359
353.99 欧元
我们不如对我们不如来下一次来讨论一下
这个东西值不值得
好
那今天的节目就这么结束了
差不多聊到这里了
对
嗯
那我说个 outro
那么感谢各位收听没有旗下的 IT 技术主题节目
IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款金额随意
只要是 8 的政治数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发电子邮件到 hiatkernelpanic.fm
同时也欢迎你收听热油主持的分头圈和提前回旧其他两个节目
我们下期节目再会
呼
那是 weirdkernelpanic
整个系统都被坏了
那是 weirdkernelpanic 整个系统都被坏了
但是看