3 2 1 开始
你来开场
OK
这次说到你也失去了
全球协调时
不对不对
UTC 是什么来着
协调世界时
我不知道它中文名字叫什么
Universal Coordinated Time
这是法语
之类的
OK
现在是协调世界时
UTC 百分号 HDM
百分号 M 分
您正在收听的
或正在反复一听再听的是
内核恐慌一档
IT 的 podcast 节目
主持人是我
武汤还有 Ryu
OK
在今天的节目正式开始之前
我们做一个什么 follow up
点称 FU
对
在阔别了两周之后
大家有听到我们声音的
这两周之间也有一些反馈
但实际上我们这期节目
不是在真正的
您听到这期节目的前一天
或者前两天录的
具体什么时候我们就保密了
但目前我们所得到一些反馈是
一位也是姓吴的推友
在推特上告诉我说
如果想要在
HipHacking Keyboard 上面
使用 HJKL 做方向键的话
可以去加装一个
叫做 TMK Analyze Keyboard Mod
然后这个 Mod 的
我记得我以前应该看到过这个东西
它的根本的理念就是
在这个 HJKB 上面
加装一块
呃
是一块
使用 ARM 处理器的开发板
然后在这个开发板上烧录一个
嗯
烧录一个控制器
然后通过这个控制器做这个键盘和主机之间的传输
呃
传输 Converter 可以这么说
然后就可以让
翻译了一下对吧
对
然后这样就可以让
这样就可以自定义 HipHacking Keyboard 上面的哪些键
有哪些功能
比如说它有一个比较经典的 Mod 是
用空格键做的
当做 FN
也就是说在你按下空格键的时候
你就可以去按 123
然后这个时候 123 就是 FEFRF 3
啊
OK
对
但是
我是觉得要在上面加一个 TZ 开
就是他推荐了一个开发板叫 TZ 开发板
这个开发板足够小
并且可以塞进这个键盘的内部
可我觉得拆开键盘塞一个开发板进去
然后焊啊什么的还是太麻烦
这这这你就不够硬核了
人家都自己组装
从那个什么从零部件开始组装键盘了
对没错
就是说明我还是硬核精神不够啊
需要
需要还是还是需要来试一试这件事情
嗯
而且你就守着离那个 cherry 厂那么近
对吧
这个跟他们没关系啊
我怎么能去他们要几个
我怎么能去跟他们要几个轴
哦
你的意思是我买一堆轴来
然后自己做一个键盘是吧
对啊
这两天前天他们那个什么 Hackernew 上不是有个人就这么干了吗
哎
,
这个还真是一个三粒打印机
这个还是
这个还是真正的硬核好吧
对
其实开源的键盘项目
我以前也见过一个
嗯
就是呃
完全 DIY 的制作
而且网上可以买到他的图纸
嗯
而且我相信那个键盘的壳子就是三粒打印机
哈
对这样出来的那个就是手感和这个材
就做工会存疑吧
很难说啊
我是比较相信现在的三粒打印机
还没能达到我们一个键盘需要的模具的精度
对这个是一个挺挺麻烦的事情
而且就如果像三粒打印真的能做到那个进度
我就想打的还是上次我们说那个 key
cup
keyboard
key
cup
keyboard
cub
我现在想想 cupboard 是那个厨房板吗
就是不是是个板叫什么
哥板不是橱柜的 capboard 就哥板了
放 cap the board
yeah
嗯
OK 啊
另外一个 follow up 是有人说这个车
这是我们第一期的时候讲到哈
那个说这个德国的很多车还有加拿大的很多车的油箱盖是没法锁的
然后他说是油箱盖的锁是由中控所控制的锁之后应该就打不开了
对这个就是这个他应该是这样的
可是他就不是这样的
你确定吗
对啊
我确定我就是当你用遥控
就是你下车
然后遥控钥匙吧
车锁了之后
你就可以打开油箱盖
对的
Holy shit
不难的话
如果中控所锁住之后
这个事情就不存在这个问题了
对吧
这个就是 security design
但是为什么要吐槽他就是因为他不是这样的
OK
所以这个真的是一个挺严重的问题
不我我而且而且我觉得好像日系车都没什么这个问题
就是那个 Jeep 这个系列发现全部都这样
不知道为什么
美国人比较信任别人吗
可能是当初美国人的即便现在美国油价也是非常非常便宜的
不
油都不都算了
万一有的什么三长两
不你看那个什么电影里面最常见的一个什么镜头
那么男那个什么男主角或者是一个坏这个是坏的吗
什么坏一号跑道路街边去要制造一起什么 destruction 的时候就把那个油箱盖拧开
然后这个什么烟头进去
然后自己很很潇洒的走
然后过了十几秒
吧
你就爆炸了
Breaking Bad 里面那个老白就把他的车这样烧
对啊
就你就觉得这个事情
这是多么的好事啊
多么一个多明显的一个 security for
的确应该去库尔之类的地方问一问到底是为什么
为什么是怎么想就好像其实其实还有一个问题就是
包括很多非常现代的车
比如大众的车
他的车灯在你离开驾驶舱拔钥匙之后
如果你不把如果你不在驾驶舱里面把车灯关掉
车灯会一直亮着
直到电池耗尽为止
不会了吧
什么这个我先是了现在
这还这样吗
有些很有很多车都是这样
我们在冰岛就看到一样这样的车
直到他电池就是看到一个灯一点点熄灭都没有人知道那辆车是谁的
我还以为就至少是可能最近几年就是自这个做的车
他有那个功能就是严实关灯
对有些车在你下车之后拔钥匙的时候
如果你忘了关车灯
他会滴滴滴报警
但是如果你不理他的话
他就会让灯一直开着
我怀疑这是有什么用意的
这个我知道
我自己现在那个车就是他会
就你拔钥匙
你能下车锁上车门之后灯会亮一会儿
然后他的那个用意是说
很多这个车是停车库里面
对吧
然后如果晚上的话比较黑的情况下
他可以就照着你回去离开那个地方
然后他再把那个灯熄掉
对我的车有这个功能
但是只需要在钥匙上按一个键
这个灯就会亮
然后亮大概 40 秒 50 秒
他就会自动熄灭
对对对不到
他不会一直亮着
还是有个选项可以把这个东西关掉
还是没有
我忘了
就是三号
这绝对是一个很傻逼的设计之一
而且或者这么讲
就算是你又需要把那个车灯一直亮着
比如说你在野外要做什么事情
对吧
把那个车灯当做一个照明来用
也可以
但是起码你这个车要做一个什么
二备用电源
保证能够下一次能点着
对吧
对你至少应该在电量即将消耗到
只够一次或者两次打火的时候
把这个车灯切断吧
对啊
这个三号他就还不管
接着用
烧光为止
我甚至有可能这个自动关灯的功能是一个选项
去加钱
没有钱就没有
也不是没有可能
因为很多德国厂商非常黑心
就一定要这样
对我讲一个笑话好了
反正已经说到这个远了
就我之前工作的公司有一个
德国人是我们的门房大爷
就是德国几乎每栋建筑都有一个人
专门负责维护这栋建筑这种设施
对
Janitor
Janitor 先生有一天跟我说
他觉得德国的汽车厂商都是 up talker
骗子
说要价太高了
然后他说
我觉得日本车挺好
我说您觉得日本哪辆日本车
哪个日本车的牌子好呢
他想了想说
嗯
现代
哈哈哈哈
不过差不多
反正什么
True story
日本韩国傻傻分不清楚也还不错
不过他这个事情我觉得反映了一个现实
就是这个
就是日系还有特别像韩系厂商
在就是人性化这一方面
当然人性化就体现在
就是车内的一些电子装备啊
一些怎么让你省心和舒坦的
这么一些小配件上
还做的挺好的
本来其实这些东西也花不了多少钱
对吧
比如说他给你搞个什么
我想这前几年还比较
好火的那个蓝牙
你知道很多蓝牙是就现在的车都可能都没有这个问题
前几年的车蓝牙
他是分两种的
你一种是就只能连手机打电话
然后另外一种是可以连这个立体声音乐嘛
然后就有很多很多这种协议
协议级别是不同的协议
来呀
那个叫什么
协议级别
他会传输掉要求会高一点
但是这个东西成本也就是几美元的事情
对吧
然后但是你会发现很多这种日系日韩系的
早上都会把嘴把这两个功能都给做进去
就是 for free
你就有了
然后你看很多这种特别是德系啊
他就会啊
标配是没有这个蓝牙功能的
然后稍微有点什么
你再加再加一千美元给你一个通话的功能
再加一千美元给你一个这个就是播放多媒体
蓝牙播放多媒体的功能
你觉得就是什么
就是你会觉得这个就是完全你作为一个他的一个用户好
但很多人说买的
买的东西
那个什么奔驰宝马的人根本不 care 这种事情
对吧
但是你能对所以所以也无外乎像北美
你可以看到德国的例子就不说德国是个特殊的国家
但你看北美的话
街上跑的大部分还是日系车
这个还是有一定的道理的
对德国人
太过货了
只能这么理解
对对好
两个 follow up 之后
我们进转入今天的正题吧
所以今天我们要讲的一个题目叫做
static site generators
对静态网站生成器
听起来就比上次的键盘要要要哈扣一点
为了弥补我们上次不够汉靠的
不过上期节目的反响好像挺好
至少我女朋友听了很开心
她说她要换新键盘
才了你
对
所以什么是
静态网站生成器
这其实并不是所有人都知道这个概念哈
对
虽然我又忍不住想要说不知道这个概念就不是设定
我发现我每期都因为种种原因
流失了一部分观众听众
对还是解释一下吧
其实静态网站生成器的理念非常简单
就是
生成一些
静态的防御
对不对
反了反了
我应该是先过来就最开始我们做个人主业的时候
大家都应该还记得挺清楚
就是用什么
dreamweaver 还是手工写一个 html 的代码
然后命名成 index.html 或者是 index.htm
htm 这个文件
然后放在网页服务器的某一个
你的 user 目录里面
然后那个时候大家很多人还没有
这个
私有服务器的概念吧
很多人放到是一个就是共享的服务器有一个 tilled
然后你的用户名这么一个目录下面对吧
对波浪线然后用户名 slash
然后你去访问这个网址的时候
比如说我记得我大学的时候
比如说这个学校的名字是 syu.edu.sen
然后有个斜杠 tilled 我的这个选择的用户名
就去访问那个地址就可以打开我的这个叫什么个人主页了
嗯啊这个这个
即便现在即便现在还是有非常非常多的情侣的网址了
嗯啊这个这个即便现在即便现在还是有非常非常多的情侣的网址了
嗯啊这个即便现在即便现在还是有非常非常多的情侣的网址了
尤其是那些在教授里面拿这个在学校里面拿教授
呃叫 tenor
嗯中生教授
中生讲中生教职讲
对
中生教职讲经
嗯
中生教职心
就是中生
你这段抹去吧我求你这段抹去吧
tenor position
啊
对 tenor position
对
OK 重录
嗯就是即便现在很多大学的教授也在他们拿到他们的这个
然后 треть一直都是人家在用 Z religion 的这个宣传信息
嗯
例如我没有给教 usted
说 season
他们是авать
evolves
那么后期现在有什么
exterior
wydaje
就是
然后打开他们的网页
我靠一部七成的互联网风格
扑面而来
对
这是其实正儿八经第一代的 static site
但是他们不一定是用 generator
generate 出来的
可能是手
他
其实也有啊
其实他是有用那个什么
就是
你说 dreamweaver 算不算一个 generator
算其实
我觉得不算
dreamweaver 只能算一个
editor 吧
other software
好吧
然后他会把这个网页放到那个服务器上
就可以访问了
然后这个
这个你就访问那个网址
天天不变
都是那个网页长那个样
就叫静态嘛
它不会变
对
然后这个就是一个所谓的 static site
然后后来的趋势是变成了那个
叫什么动态网站
这个是大概是在
00 年左右吧
就是 00 年到 10 年这段时间
随着改革开放的这段生化
以及这个互联网技术日新月异
人们发现
很多内容其实是可以
当人的
他们问的时候
我才生成出来送给他看的
对
其实这就是动态网站的根本意义
就是动态网站上面一般也许会有一个数据库
然后有一堆程序
然后有一堆预先写好的模板
然后当一个来访
访客来访问你的网站的时候
这些程序从数据库里面取出数据
然后把这些数据填进模板里面
然后动态生成一个网页
对
来给访客看
这就是动态网站
对
那最后先
就可能解释了
什么是动态和静态
但是最近这两三年
以某什么叫 JACO 为代表的
这个静态网站生成器又崛起了
然后这个时候
来吴涛你解释
你觉得什么才叫一个生成器
所谓生成器
其实就是能够按照你预先定义的一组规则
然后自动为你写好的一些
通常是纯
某种
纯文本格式的内容
生成一大堆静态网页
然后就像最古老的那种静态网站一样
供你可以
让你可以不需要任何动态的程序
然后放在网上的某个地方
供人浏览的工具
就叫做动态网站生成器
所以
这就从你个人的角度来讲
你觉得
如果让你比如你现在博客站点是用什么写的
wordpress 还是
JACO
OK
所以所以但是我记得你之前是用那个 wordpress 写的
对吧
就搬家之前
我之前是用一个自己写的 CMS
但是甚至不算 CMS 是一个自己写的 blog 系统
是用 Lua 写的
是动态的吗
还是静态的
是半动态
因为他没有数据库
就是
这种文件里面拿吗
对吧
就是我有一堆
我有一堆纯文本文件
然后你访问的时候
他把这堆纯文本文件和 template 结合在一起
OK
所以这里有个很关键的问题
我觉得可能一定要解释清楚
也是很多人在纠结
就是我相信听众里面
如果你程序员的话或多或少会会有这种纠结的事情
就是当初你是怎么决定要从一个动态或者是半动态的系统变成一个完全静态的那个博客来做呢
其实我觉得在我身上很简单
就是跟风吧
哈哈哈哈
或者是其实有两方面的原因
一方面是跟风
因为这个这个东西是由 Tom Prentice & Vanna 写的
就是 Github 的创始人
前创始人以及前总裁
对
因为他写了
所以就引起很多人的注意
然后在程序员圈子里面就渐渐流畅开来
然后几乎有一段时间是蔚然成风啊
就好多好多人都换了
然后一方面是因为这个
另一方面是当时我想要把那个路外的站点
程序捡起来写的时候
发现路外已经改的有点弱
当时我依赖的那个包
因为他 0.2 还是那个版本
然后在我当我捡起来的时候已经变成 0.8 了
然后就中间已经变得面目全非
我所有几乎用到的函数全都变了
OK
然后再捡起来写
我觉得有点力不从心
就想说哎呀
干脆转吧
反正我的所有文章都已经是纯文本
就相当于一个
半径开的这么一个状态在了
所以所以差一个这里的教训是一定要做好版本管理
对吧
这版本管理没关系
依赖管理
dependency management
这个是教训是路外要做好他的这个
你自己也没有做好啊
你做好这个不就没有这事了吗
我觉得我的最大的失误就在于我没有及时跟进每个依赖库的开发进度
因为我并不是什么路外痴迷者
我是
可以保持 polyglot 的尊严
我不能一直去死追死追猛打一个一个原部犯法
嗯
对
OK
就是怎么说呢
就是你如果一定要说有什么教训的话
就是不要用太不成熟的技术
尤其是在你想要做一个比较大的东西的时候
嗯
但是我也不是说我的 blog 系统有多大
就是你想做一个比较长时间经营的东西
对
所谓 develop last 的东西的时候
你不要用太新的技术
不然好
不是呢
不然才有那么多机会了
对不对
不要用版本号
还是零到几
不然下降
这就是为什么
Java 可以活到现在的原因
就是很多很多很多很多
希望能够长时间运行的网站
会选择 Java
因为 Java
它已经死了
死的东西是不会变的
人家不是马上要去什么
1.7 还是 1.8 了吗
1.8
已经不是 1.8 了
就现在从 Java
你太过时了
1.5 开始就直接叫 Java 5
然后 6 7 8
现在是 8
它不打算开始到 2 点几了
对吧
对
Java 8 里面有 generics
对不起
Java 8 里面有匿名函数
Lambda
too late
太晚了
OK
所以在迁移过程中
你觉得整个体验怎么样
一开始挺好的
就是刚刚转到 JCO 的时候挺好
但是后来 JCO 升了几次级
我记得有一次是
从 1.8 几
还是从 1.7 几
依赖从 Ruby 1.7 几升到 1.8 几的时候
不停地弹出一个 encoding 的错误
我记得那个错误好像
不止我一个人
很多很多人都受到的影响
但是持续的很懂
但那是第一次不爽
但是随之之后就很多很多次不爽
但你现在还坚持在用的 JCO 在上面跑吗
我主要是不怎么写字了
上一次写好像 JCO 还给了我一些脸面子
还是跑起来了
所以暂时还没有换
等一下你现在这个 setup 是怎么样子的
是在本机跑同步过去
还是在服务器上架了这个
我是把 Repository 共享在 GitHub 上
然后从远程一个 pool
然后在远程 build 吧
这个 build 是你自己服务器上 build 的
还是那个 GitHub
应该是在服务器上 build 的
什么叫应该是
已经不记得了
对我已经很久没有写 blog 了
我现在我之前 blog 总觉得再怎么样
一个月一篇吧
后来上次写是一年以前
上一篇和上上篇的间隔是一年
不过你比我好
我的博客就写过几篇
然后再也没碰过了
对博客程序
从最开始我是用什么
JCO
Blogger.cn
还是
Blogger 啊
是 blogspot 对吧
不是不是不是 blogspot
那个时候还没有 blogspot
2003 年的时候
国内还是国外
国内
第一刚开始两年是在国外
国内啊
那个时候
博客大坝
用不是博客大坝
博客大坝出来要晚多了
我在榕树下写过东西
哈哈哈
对
然后呃
我一年啊
这是太文艺了
那个时候是后来转到一个呃
后来自己出了国之后转到一个自己搭建的
呃
不对不对
出国之前先有一阵子转到了都 news
你知道都 news
这个什么东西什么什么什么都 news
d o n e w s
以前那个 curso
对对对 curso 在上面写的
然后那个那个
blog 程序是一个.net 写的
嗯哼
而且当时我很喜欢他
哈哈哈
后来从那转到了一个自己搭建的 worldpress 上
然后第一次有了自己的域名
叫做 by them by them finster
by them finster
就是在窗子旁边
当时是我和一个曾经很好的朋友一起写
嗯哼
对然后后来呃我们两个分劳燕分飞之后
分别单飞之后呃我搬到了另外一个就是现在的域是 meta
一开始是 meta force
就是 metafox.name
因为.name 是所呃 supposed to be
personal 的对 personalwebsite
但我发现没有人鸟他
基本上稍微有一点呃稍微有点钱的人都会去买.com
.com 便宜啊
他们 10 块钱一年
对我现在就是 metafox.com
你竟然注册到了你当初干嘛去了
不我在我注册到 metafox.name 的
三五年时间之内.com 其实一直都在
但是我就是没有注册
啊
哎他一直在等我
我主对我只能这么理解他一直在等我
然后我前两天上之后发现自己 2001 年的时候写的答案留了当时网址
metafox.name
还被人翻出来说
呃链接差评
因为断了
你没有续费了吗
name.name 一明没有再续费了就没有意义啊说实话没有人会记得
这样不好啊
不我记我觉得有一句谚语说什么你
你把东西传上网他就会永远不会消失
这句话是错的
我觉得太多他的东西都已经永远找到了
对啊不还好有个那个什么
internet archive
可以帮你救回
the so called internet time machine
对那可以帮你救回来
也得到从哪里去有点远了
说回这个
静态
静态网站
我在推特上 follow 了一个人
他的名字叫做 horsemans
就是
horsema
然后 mans
不是 man 而是 mans 就是 mans
我不知道这是复数还是故意恶搞
总之他是一个非常有趣的人他的很多的他的很多推都
非常恶搞你得看一阵子才明白他在讲什么但是看懂了之后就会哈哈大笑
这个 horsemans 他在
大概两周之前就是你们听到这一期 podcast 两周之前他发过这么一条推说
it takes one git repository
to submit
modules
one virtual environment
five direct python dependencies
one node virtual
no this is
nvm 是什么
node virtual
machine
好像就切换 node 版本的好像是
对 anyway
one nvm environment
and one node package
to build my blog
and oh
oh and five and four emacs packages
悲惨的 emacs
我相信
他说的是 JECO 吗
我觉得他应该是我
他说的是这个就是他他如果然后去看了他的 blog
他的 blog 是很短然后最新一篇贴子好像是在讲这个 emacs 的
某个 package 他可以在直接的 emacs 里面写 blog 然后
一键就可以把 blog 部署啊什么的
这这似乎是所有程序员的通病啊花了
72 个小时
连续不断的去琢磨出了最佳的写博客然后
然后完成这个 publish 的整个这个 workflow
然后从此再也不写了
对然后写一个 hello world
I will write my blog
that's it
and that's it
所以你也是这样吗
你转换成 JECO
我不是这样的
还写了几篇是吧
我的 blog 还是有从
可能最早的一篇是 2005 年到现在
不过他
积攒了一些
不过他那个说了也反
反映了一个问题啊
就是现在的
很多这种
非常 hippie 的这种软件的
依赖真是太多了
让我想起了
曾经的所谓 windows 下面的 dll 地域
就是一个新的软件可能要依赖其他几个 dll
这些 dll 又要依赖更多的 dll
然后所有 dll 的版本
都有区别
对然后就会有产生类似的状况
对其实这个 Ruby 我自己并不会
然后我不知道他的那个包管理系统怎么样
但是我看听
太谦虚了
你所谓的不会就是
没有用他写过大型程序的意思
我还真没有用他写过任何东西
对这就是所谓不会是吧
但是你
你
读起 Ruby 来感觉比我快
我敢相信
那个语法很接近嘛
也没什么特别难懂的地方啊
所以还是懂的
这个什么出了一旁通了
我觉得稍微编过一段时间
都能达到这个效果
anyway 车员
我想问的一点就是
Ruby 的包管理系统我感觉还可以啊
但那个 GEM 系统
其实算是所有的包管理系统里面
就是
最好的机构之一了吧
对我觉得
我觉得目前看就是在 scripting languages 里面
GEM 不错然后那个就是 NPM Node 那个我觉得还挺好的
对然后
B 人最开始
之前最喜欢的脚本语言 Python 的包管理系统就是
Python
算了不伤感情
不刺激大家了
接着说这个事情
就为什么会需要这么多东西
我觉得设计哲学就是
Battery not included
自备电池要
对你得自备电池
或者说他试图把中心的核心的功能做的尽量的
简短
导致他有非常多的外部依赖
但是这样对使用和配置的话
其实还是蛮大影响的我觉得
对就是
我觉得现在的 Devops
越来越流行
当然 Devops 我们可能也会专门找一期来讲就是
就一分钟的
一方面原因也是现在的软件部署的确是越来越多的
牵扯到了开发人员的 know-how
或者说你要
想要开发一个东西
你必须先要弄明白这个东西会怎样部署
也就
从一个侧面推进了 Devops 这个
交叉行业的
涌现吧
我觉得本来就是应该是立体的为什么要很
以前很残忍的分成
Dev 和 Op 这两个工种呢?
就是很奇怪的一件事情
我觉得是出于正交
就是职能正交的考量
因为你不能期待一个程序员每天写完程序还要去
页里面 uncall 随便
随时静待着服务器要是出了问题
还要爬起来去解服务器的问题
而且人的精力毕竟是有限的
我觉得就是 Devops 的工作在
在你我看来好像没有那么复杂
但其实很多人
呃
对于开发没有什么经验
但是对于配置服务器都很在行
而反过来也有一样有很多很多人
好吧这个事情留到下次
专门讲这个事情再吐槽了
但是就但是这么多包的话
你如果装在服务器上要遇到升级的话你怎么办
比如上次你自己就遇到这个问题
自己写的都会有这个问题
然后你如果依赖别人的
我觉得如果一个比较大的
Ruby 网站真的要面临依赖包升级的话
可能是一个比较浩大的工程
我的网站无所谓
反正没有什么人看就直接把 Nginx 停了就好了
Nginx 不用停
看见看见屎就看见屎呗
但是对于一个相对大的工程来说
这可能是个比较大的问题
OK
嗯
呃
说到这个静态网站升级
其实我之前也在尝试嘛
然后试了几次嘛
我之前也有一个这个借口
大家可能不知道我还在维护那个 apple 4 us.com 那个网站
有人不知道吗
我不确定啊
所以先声明一下
我们 Rail 同学是 apple 4 us.com 的首席技术官
然后我觉得上次上次 Lawrence 说什么
Lawrence 在 IPD 工里面说我是 Type is Beautiful 的 CTO
我听了差点儿把水噴出来
哈哈哈
我不说
算吧
不算因为
即便算也不能算
因为呃
什么叫即便算也不能算
到底是算还是不算
即便真的是 CTO 也不能拿 CTO 这个头显
因为呃
Type is Beautiful 更像一个协作社群
社群是非常
对但社群的存在其实是非常
不是说非常但是在形式上是要排斥这种公司式的
嗯
就是物分配和管理的
对对对
那这是开玩笑的
不用太当情
我知道但对我这次来回赠一款帽子
哈哈哈
对然后那个那个站点其实最开始的时候是跑在一个叫做
我不知道你还记不记得啊
Moveable Type
我当然记得了
我还记得是一个 Pearl 鞋的静态网站生存器
对我还记得
呃
张亮还是谁曾经说过你们的贵网站的这个 Theme 是什么
那个 Theme 创作是多么多么的复杂或者
反正这么一段描述你们一苦思甜的这么一段文字
我还记得
对然后那个大概是 2010 年还是 2011 年的时候吧
然后当时
那是我刚刚就去就加入这个这个这个地下组织
然后
然后他们就说哎要不我们想想这个 Mobile Type 是救火了
然后 Pearl 又是一个没人爱的孩子对吧
呃
对 Pearl 的销城其实也可以是一个很好的一个文字吧
所以我这个销城其实也可以
专门找一期节目来做
说实话我对 Pearl 这个语言还挺有感情的
天啊
好吧
留待留待下次
这次我们专讲这一期
是不是随时逐渐做节目你发现我是一个有点变态的家伙
没有没有这个什么萝卜青菜各有所爱这个没什么
OK
啊
然后就把它
这当时也是隋大流嘛
跟你现在转接口情况实际上是一样
当时就是我们要做一个动态程序
然后就改成了那个 WordPress
改成二点几吧
我还记得爬上你们的站点去写一个把所有的帖子导出来的工具
什么时候的时候
很多年前啊
考古这件事
然后
就是很多年以后发现
诶这个 WordPress
WordPress 有很多插件的经常升级的时候这样说不能用然后就导致根本就不敢点那个升级
然后也其实说我去在那里维护其实也就是
搬掉了让那个网站来能用
不要挂掉就好了
其实也没怎么挂掉
不要挂掉不要被注入
对
其实也没怎么注入
有没有被注入我都不知道
Type is beautiful 曾经被注入过
挺惨的
几乎每一个 PHP 文件都遭到了那个
一段病毒的沾染
看然后不得不让 Rex 上 SSH 去一点点删掉
天哪你这样为难 Rex 那好吗
我不在电脑前
好吧
然后就
就变成一个所谓年久失修的一个网站嘛
然后就也没有办法去改
然后 PHP 也不想去碰了
PHP 是一个
超丑的东西要
专门吐槽一期这个哈
对是 Pain in ass
对然后终于
若原有 Pain in ass 指数的话
PHP 绝对是
爆表了
超过 10
好
然后终于在
上个月吧
不对应该是前
前
前周还是上周我忘了
我终于下定决心了
已经把他
整个导出来
做成一个静态博客
静态站点 mostrar
我这样好主要
可以为 .
你看
所以其实出
点很奇怪就是
就是为了 BA
微 Lam
微雷
先再跟我说
其实很真
常 indemили America
就是那么
Kazakh
这就是道理
很好
然后现在 sandbox
好像这个
淡波
for small
暗非常是已经
所有一个
CR
就是
再开始
朝 hh
人吗
生产的网战
他再也不是跑在
位 i
充
人
俱
cooperate
等
然后随之而得好处就是我可以把
呃
MySQL 也干掉了
不用维护 MySQL 了
又少了一个东西可以管它
你看作用
而且没有安全隐患
呃
不再有什么安全隐患
主要只要 EngineX 不出问题
然后 SSH 不出问题
我这个站点应该没有什么可以出问题的地方
对啊
然后然后顺便改了一下那个模码样式
然后之前那个也已经太有点古老了
嗯啊
对
所以你是曾经用过这口来生成 AppleForce
还是说
对啊
我理解为你曾经使用这口
这个这个
现在这个 AppleForce 不是用 Jaco 生成
待会是用另外款工具生成
待会会讲
但是就最开始的时候
想做这件事情其实已经想了很久了
那第一次尝试把他这个 wordpress 改成静态的
就是用 Jaco
然后是在
13 年吧
去年的上半年应该是
嗯哼
然后发现一个很严重的问题
AppleForce 上面就是一共历史有从 07 年开始发的帖吧
我看了一下到现在为止
有差不多 2500 多篇这个帖子
嗯哼
你猜一下用 Jaco 生成
就用 Jaco 的
就 plugin free
就是什么插件都不装的情况下生成一遍这个网站要多长时间
嗯你的生成是指你已经把 mysql 里面的资料
对对对
就是就 build 一遍需要多长时间
啊五分钟
差不多
在我的 2.6 Ghz
core i 7 上就是它可以就是就是如果是单核
你是在本地 build
对就在本地测试嘛
本地 build 就是它可以好像 3.2 G 吧
这个赫兹的 i 7 上
我 build 一遍这个帖子需要三分钟
一分钟还是三分钟
三分钟好像是
嗯真的相当长了
我想想这简
这完全不能够忍啊
这个就好像那个 XCD 漫画一样
两个人在踩在椅子上拼剑
然后有人说 go back to work
然后其中一个人说 compiling
对对对
对你听
oh go on
就你完全完全不能够完全不能够想象在你生成一个静态站点需要这么久吗
然后觉得这个事情完全不能忍了
后来就去看了一下
一搜
发现这不是我一个人的问题
就很多人都有都有这个抱怨
然后追根溯源
无非就是两点嘛
一个是 Ruby 这个语言
应该是本身太慢了
呃不就这个他的这个语言
这个官方实现太慢了
当然肯定有快的那 JRuby
但没每次试过这么奇异的组合
JRuby 比 CRuby 快吗
不可能吗
我猜应该是吧
后来我不知道
我没试过
JRuby 比 CRuby 快
我不相信
好吧我我没试过
我只是在想啊
就是这个哎不对
那个官方的 Ruby 应该是什么 mRuby
mRi 嘛
对 mRi
对然后
对我也没试过各种奇异组合
我就用那个 mac os 10 自带那个 Ruby
然后去跑一下
然后我往上搜一下
发现这个是通病嘛
我现在这个是肯定就是我自己是一己之力是没得救了
就想想算了
啊后来我就想那要不自己写一个吧
就没有这么麻烦
然后当时就用 Python 写了一个
我觉得这个应该所有程序员应该是必经之路吧
就至少要写一到两个这个 static site generator 才才甘心的
对其实我应该是写过这么一个玩意的
就是在大学做网站的时候
但是当然那个时候没有意识到这是一个死亡的
static site generator
但它实际上就是一个 static site generator
就是我们对我在校网站打工的时候
呃要给当时的美工
当时美工还不是一个带有贬义的词
我不知道为什么现在好像说设计师是美工
他们会感到被侮辱
但那个时候说美工就是我们网我们学校网站是真的招美工的
嗯
他们的职位就写美工
然后他们美工
就说了流行切图
你对切图是什么概念
你对切图这个东西有概念吗
就是给一个 photoshop 的
对吧 psd 切成 table 布局的
对对对
静态 html
然后当时他们想要在没有后端工程师的协作的情况之下
自己测试一下整个站点跑起来大概是什么样子
ok
然后我就写了这么一个工具
把他们切好的静态图
利用某种到现在已经记不起来的
当时自己发明的相当于 template engine 的这么一个东西
把一些之前定好了什么网站介绍呀
学工部介绍呀之类的
灌进去
然后生成这么一个静态的网站的结构
是所以已经写你已经你其实也已经写过了
很多年以前
对只不过对是在不知不觉的情况下已经写了
而且是用 sitchop 写的
天哪
哈哈哈
人生的心境
曾经我也是软皮的
曾经我也是软饭的
所以这是你就写
然后你之后没有再写过另外的吗
我之后没有
因为那个时候我觉得这玩意没有什么技术感呀
确实也是
然后后来唯一一个写过类似的东西
就是我说的说过的那个路啊
半自动化半动态的
半动态的这么一个 cms
ok
blogsystem 对
然后这个 blogsystem 会把所有的那个
流评论呀之类的也都生成静态的
静态的搞不好还是 txt 格式
因为路啊的那个路啊的一个好处之一就是
你可以他的那个数组就是他不是数组
就是路啊里面只有一种数据类型就是 table
然后这个 table 的语法其实几乎是和 jason 非常像
是几乎是半 human readable
所以我就把那个评论直接存成他的原生数据格式
然后就每个评论就是一个路啊文件
然后人可以读机器也可以读
还挺好
ok
sounds
对其实我觉得你你说的这个其实是是正确的
就是也许如果你在学原程
然后你有点不知道要干嘛
那你可以写一个静态网站实声器出来
这个其实就有点像一个所谓的 kata
就是就有一本书叫做 pragmatic program
应该是这本书里面提出的这本书
就是一个概念就是程序员应该准备几个任务
然后这些任务可以供他不停的锻炼自己的编程技巧
然后这种任务就叫做 kata
或者叫 coran
然后有很多不同的名字
但大意就是 kata 这个 kata 原罪日语
就是日文的汉字形就是形状的形这个字叫做 kata
嗯
然后他他嗯
这个词一般用来描述空手道或者是书法之中的套路
或者招数或者定式为其的定式
嗯
就可以叫做 kata
但是 programming kata 又和这些招式的 kata 不一样
就是 programming kata 要比如说我自己比较喜欢的 kata
就是把实进制的阿拉伯数字转成罗马数字
嗯
就是如果我遇到一门新的语言
我会想要先试试用这个语言做这件事
嗯
其实这就是 kata
对对那我觉得写一个动态网写一个静态网站之声器其实也可以称为 kata
就是你可以用你刚刚学到语言去写这么一个东西
然后试着去解决你的问题
而且你可以写一个然后扔了再写一个
如果你有兴趣的话
对
然后每一次尝试不同的解决方案
然后对啊
其实对于编程也是一样的
其实对于编程也是一个很大的助益
对对
就就类似这种编程任务吧
还有很多比如说你刚才想要写写一个静态网站声声器是一种
那你可以尝试写一个动态的
对吧
还可以做一些七七八八的事情
对写一个动态的就更有时候可能会觉得更复杂的
我当时觉得这个应该更复杂的
现在还有两个复杂的其实差不多
只不过可能动态的需要你去掌握一些
比如说怎么样设立一个数据库
怎么样把所有的该装的东西装起来之类的
而静态网站声声器的任务相对来说就更纯粹一点
对对对
刚讲哪里了
对啊
说到后来我写了
你写了一个
你用什么用 Python 写的
对啊
用 Python 写的
你是用 Python 写的
对对
然后用 Python 写了一个
然后因为当时我看那个 Jaco 生成 Apple force 那网站慢的一个最主要原因
它是单核的嘛
就单核
它只有一个进程在跑
然后我看 CPU 占用的时候
就在它 Build 的过程中
百分之百一直在那里卡住
然后我就想那能不能够多核呢
然后我在 Python 写的时候
我就把就那个 Multiprocessing 那个那个模块就用多核核来处理
然后后来做到是就是 Build 的一个 Apple force 同样的同样效果的占
大概是需要 10 秒左右吧
就在通通是开 4 个核的情况下
12 秒
多少篇文章在这
2500 多
2500 多 12 秒
对就是但我也没有做到特别的优化
就只是简单的开了一下这个多核而已
Multiprocess
对对
这个可能要扯到另外那个那么 Global interpreter lock 那件事情
但是想留待留待下次吧
但是就要 Time stop
对有一个这么技巧可以去做做到它可以 12 秒
但是觉得还是不够慢还是不够快
呃
就又又又放了那么小半年吧
然后直到就是前一段时间
呃是今年开始我迷上写那个 glo 那个语言
然后前段时间发现有人有人用 glo 写了一个进展生成器叫做
Ugo
对 H U G O H 应该是不发音的吧
对吧
Ugo
呃如果你按法语念反正 Ugo
就是 Ugo
大作家 Ugo 的名字
对
然后我就试了一下
然后发现它
Build 整个 2000 篇文章只需要不到一秒钟在我电脑上
而且只用一个盒
顿时就败了
顿时就给他跪了
是啊
然后我发现你现在已经是成了半个 go 的叫什么传福音者 evangelist
对对对对
对
传道传教士的传教士
就确实性能这个性能不得了
你就其他的那些呃呃不管就其他用脚本语言写的肯定跟这个性能不得了
肯定跟这个效能是没有办法比的
而且嗯够这个就 Ugo 就任何用够写的程序都有这个好处
它的部署相当容易
这跟他的那个就是他最终生成的那个那个程序是一个 banary 嘛
你单一一个不需要外部依赖除了 Glibc 哈
呃这个肯定每个系统都有的嘛
他不需要任何外部依赖
不需要装依赖
然后你所要做的事情就是说你要在服务器上部署
你就把那个 banary 复制到
服务器上啊就搞定了
所以就不会出现刚才你说那个人讲的什么啊一个 git ripple
然后 tosa mojo
那一堆乱七八糟的事情就是相当简单容易
然后性能好
对他从一个看起来似模似样的这么一个大工具
进演化到了有点像一个 standalone 的这么一个就是待在这个 localbin 下面一个工一个单一工具
对对对
就是这么复杂的任务变得这么简单
而且这么 battery included
对就感觉是蛮爽的
对啊就是当然这个也有代价的哈
代价就是你丧失了灵活性
因为起码按目前 go 的这种方法
他是没有办法动态加载其他代码进去执行的
当然你要非要说你要自己用 go 实现一个 js 的这个什么 interpreter
然后你再 load 那个 js 文件或其他脚本文件进去
那是另外一说
但是就是标准的情况下你是没有办法再去扩展这个程序本身
所以这和刚才那些像 jackal 啊
还有包括现在可能有二就市面上常见的主流的都有可能十几二十个这种金太战的生存器了吧
对我做功课的时候找到一个网站 github 上面的一个列表叫做 static site generators 列表上面
我数了一下有 278 个包括 go 在内的 static site generators
各种各样的语言写出来的
什么连什么 bash 都有
然后还有一些可能言和意义上不算是金太网这生存器的东西
比如说 library load 它也算在里面了
你这个列表不好啊
对你有可比性不强
我待会有一个有人专门做了一个
就因为市面上有太多金太战的生存器了
然后你知道
你说的这个是带投票的是吧
我好像也看到了
它有一个很漂亮的功能的还有一个简单的一个就是论述判断
比如他用的什么模板语言啊
他这个什么样的方式啊
协议怎么样的
就是有人做了一个很漂亮的网站去比较市面上就是已有的这些金太战的生存器
由此可见这个什么选择困难正严重到了什么样的程度
对但是我就是我说的
刚刚另外一个站点上面有一个投票功能就是选你最喜欢的或者说选你最熟悉的
金太坊的生存器
JCO 远远领先于所有其他的生存器
它是鼻祖吗
对就是这个我们不翻来简单说一下 Tom Patterson Preston Wayland 这些八卦好了
你说
就是它是一个很知名很强大的 Ruby 程序
它创立了 Github
然后后来做了很长时间的 President
然后后来前两天吧
他发了一篇发了一条推还是什么
说 Goodbye Github
Hello Octolos Rift
就是他去做那个 VR 眼镜的
他去那个做 VR 眼镜公司
Facebook 买下来了吗那一家
对但是疯传说八卦说他离职并不是因为他想离职
而是因为他有一个人
一个女下属撞到他 harassment
你不知道吗
这个事情自然闹得很大的
我知道
不然我干嘛要说呢
我只是来八卦一下
然后这故事其实还蛮那个的
而且说他和他的妻子
对
同时一起 harass 这个人
我觉得还挺夸张的
对就之前有一个 Github 的女员工去网上发了这个说
Tom Preston Wiener 和他老婆
一个是性别歧视吧
一个是然后还是什么 harassment
一个是基于性别歧视 harassment
然后另外一个是在办公室里面 stalked
就是跟踪他什么的
嗯
反正这对挺不可思议的
对然后后来 Tom Preston Wiener 就走路了嘛
然后他去我不知道他去了 Octolos Rift
对
他名义上说有一个调查组调查团来查这件事情
但是这个被欺负的这个女员工
说其实根本就没有什么调查团
他们只是关起门来谈了谈
觉得这件事情对公司影响太坏
然后说 Tom 你还是走吧
然后他们就走了
对呀
anyway
这个 Jaco 其实他因为他是个鼻祖
然后他发展的比较早
由此就生成了很多周边产品吧
或者说衍生产品也是很多人很多人在用
比如说 Jaco Bootstrap
就是最开始是用 boost
推特 booststrap 的主题去包装一个 Jaco
然后让你直接可以替换主题
不用自己去定制模板了
后来又出了一个产品叫做 Octopress
Octopress 出来的一段时间之内好像我认识的所有事件呢
我认识的所有稍微有点稍微有点名气
稍微能够坚持那么写两天 blog 的
全都把他们的 wordpress 换成了 Octopress
对就好像那个时候就好像你不用 Octopress
你就你就就不是你就不是程序员那种感觉
所以所以那个 Octopress 就是 Jaco 的一个叫什么一个皮
一个叫什么
加了插件的爱好品
一个爱好者定制 deluxe 白金版
我想起来了
对我是用那个就是原生的就 Jaco 裸奔就啥也不装
能跑那个 build 的 apple first 那样
那个站是三分钟一分钟
然后装了 Octopress build 出来是五分钟
然后我就果断的放弃了
对而且 Octopress 我觉得最大问题是很多
我相信我相信江江也说过这问题
就是他的默认主题其实非常难看
就比那个和 wordpress 默认主题有过之而无不及
但是非常多的人在用
所以就让人觉得很很汗颜
默认主题没有哪个好看的吧
我觉得 design byprogrammer
默认主题有好看的
我觉得哪个什么 sms 软件里面默认主题好看的
哎呀我回去做两天功课回来再给你答案吧
你肯定想不出了 anyway
反正我知道苹果的网站生成器叫什么
iweb
对 iweb 不错
你作为一个果粉不敢反驳吗
好吧无力
不过你还别说真有用
我之前就刚刚讲了我的导师
他自己有一个在学校挂的个人网站要想做什么
他说给学生
比如他要教那门课
他要布置一些作业
或者一些什么相关的资料
他会放上去吗
他之前还真的是用 iweb 写的
我相信其实个人主页生成器
个人主页创作软件这种东西
是一直都有市场
就像早期的微软的 front page
也是想要抓到这一块
但是没有一个能做的
真正让不懂电脑的人
也可以做出一个漂亮的网页来
即便 iweb 也是有这个问题
对对对
可能最接近的应该是那个什么
就叫 front page 吧
你说微软的 front page
从易用性的角度来讲
因为据说
我不觉得
肯定但是不好用的
但是就算在所有不好用的里面
它是还算还可以的
最好用的一个
就是 the least worst
对
鸡蛋里面
坨子里面拔将军的话
只能选它
对对对
然后因为很多办公室的
就是小秘书
老秘书
就是大妈
他可能学习也能搞懂
然后能做出一个页面来
虽然不好看
但起码该有的信息都有了
你就凑合着用吧
对大妈 usability
这是成长一个软件
易用性的非常重要标准
对对对
我记得早期苹果还在那边吹嘘
也不是吹嘘
就是那个时候的确是实情
就是七老八十的大妈
也可以不经指引就使用 ipad
可是现在苹果已经在 ipad 里面
内置什么
tips
这种 2 b 程序了
他已经那个什么
他已经那个投降了嘛
他已经不再简单了
对
任何系统复杂的程度
都不可能在老太婆有四个了
对不过 front page 它好用
其实有一个最核心的一点
就是它也比较好用
它应该是就是 piggyback
到另外一个东西上
就是那个 word
因为很多人都学过
就如果你是在办公室工作
word 是你跑步
一定要用的一个东西嘛
然后那个 front page
它做的很像 word
所以其实就学习门槛肯定还是有的
但是因为你学过 word 之后
再转过来就没有那么逗了嘛
对当时让我非常感动
现在想起来非常汗颜的一件事情
是我发现当时我装了 dreamweaver
装了 front page
还装了一个另外一个什么东西
应该是 Adobe 的 go live
是叫 go live 吧
什么东西
不行这个东西我一定要搜一下
就是 Adobe 曾经在收购这个
macromedia
macromedia 之前有一款自己的
那个叫什么
主页创作软件
对 Adobe go live
这个东西实际上
我在很长一段时间里面都认为
它比 dreamweaver 好用太多了
但是在那个时候
我在
在 front page go live
还有 dreamweaver 里面
同时做了一件事情
就是我想把一行字
缩近一段距离
还是做某一
想要达成某一个目的的时候
我发现长按着空格键
并不能让字
在所有编辑器里面
长按空格键
并不能让字移动到我想要的地方
front page 可以
只有 front page 可以
因为 front page 在里面插了一大堆那个
NBSP 嘛
non breakable space
对
所以看
易用性还是很不一样嘛
intuitive
对
very intuitive
对我要说
还是要夸他一下
对
在那些久远的想要砸电脑的年代
有这样
让人耳目一新的软件出现
真的
挺感动的
微小而确定的幸福
哎呀扯远了
刚才扯的那几个
Python 其实还有一个比较知名的
那个生成机叫做
Pelican 吧
这个也是在
对
他最早应该有个叫 Hide
对不对
对 Hide 是所谓
Jaco's Evil Twin
几乎是仿 Jaco 做的
就有一个是一个印度人做的
我记得
是吧
嗯
然后还有
对
Pelican 是一个法国人叫做
Alexis Metairie
对
是一个法国人
然后
他应该是给 Mozia 工作的
我觉得
我记得
然后他的之所以叫 Pelican
并不是因为叫孔
Pelican 是孔雀的意思
嗯
anyway
反正 Pelican 他说是一个
Calpin 的
Anegram
Calpon
不是不是
这法语不知道怎么
就法语的笔记本的意思
我相信应该是 Calpon
对
然后法语里面是笔记本的意思
然后去
然后去名刘派的
但是这就是当然还有一个
在 Jaco 之后开发的也是 G Ruby 的
生成器叫做 middleman
middleman 最大的卖点是他支持的插件比 Jaco 还要多
对
可扩展性
可扩展性比 Jaco 还要强
但也很有可能也比 Jaco 还要慢
对
我觉得我们不用挨个介绍
我觉得要介绍 300 多项的
说到明年的讲播
278 对
对我太多了
这个类吧
我相信已经有 342 个了
Holy shit
对你不觉得这东西很诡异吗
所以你也可以写一个
一帮不怎么写字的程式员
他天天费了拉劲写那么多东西
就像我说的
它是一个 cut
而且它是一个很好的 cut
所以你用的是
如果你要用别人的
你一定要小心
你要很容易被坑
对
所谓 NIH 情节
Not invented here
不是我写的
所以我一定要自己写一个
他为什么不好
因为他不是我写的
不过我现在心态变了
你看我为什么
我自己已经写了一个了
就性能就应该还还凑合了吧
但是觉得还是用别人写的比较简单
懒得去麻烦
这个叫过来人心态
大爷已经写过一个了
我现在有资格 judge 你们这帮人写的东西
我可以挑一个顺手
我现在的处处则就是什么
less code is good code
no code is great code
no code is best code
对
就这样
所以能不写自己代码
就不写自己代码
然后刚才扯了那七七八八的生成器本身
其实那个东西
大家有兴趣
我们会把列表贴在那里
大家自己去看
我现在没得讲
另外一件事情就是部署
刚才讲了一半天 dev 了
现在讲 op 这一块了
对
刚刚我在问你
你也说你在服务器上部署了
然后其实最开始的时候
大家还不是这么玩的
最开始是在自己的
本地生成一个 public 目录
然后直接通过比如说 rthink 或者 sap 的方式复制到远程复制上去
然后搞定对吧
然后后来或者直接像我这样 git share
然后 git pool
对其实这个已经是比较高端的一个方法
或者说比较麻烦的一个方法
你得你得铺来铺去
然后搞来搞去还是挺头痛的对吧
对
就愿意的话
其实 git 可以完全拿来当 sap
你完全拿来当 sap 用嘛
就直接给 push 到远端的
对但是你还得去用命令好嘛
还是得去麻烦一下
刚才我讲我现在已经变得很懒的一个人
可是你生成难道不需要命令吗
对这就是要讲的事情了
其实你也不用了
你生成的时候你是 push 到上面去
然后服务器里面自动完成了嘛
不是吗
我的意思是你在生成的时候
我的意思是你在生成这个站点的时候
会使用命令行
那你为什么会害怕
或者说为什么会觉得用命令行发布显得多余呢
就因为我不想
因为你知道写作的时候
和在敲命令操作的时候
我觉得是两种完全不同的心态嘛
所以我不想在写作的时候
还要去想
还要再执行一个命令才能够发布
为什么不能写存在那个地方
他就自动给我发布了呢
因为你不知道自己有没有写好
他不是有那个 draft 的那个目录
就草稿那个目录嘛
什么有 draft 的目录
Jaco 有 draft 的那个目录啊
Jaco 有 draft 的目录
你又落后了
有啊
我用版本还没有呢
我对天翻
可能是后来加的吧
anyway
对应该是个后来加的
对后来就出现过这么一群用
就是因为 DrawBox
后来不是出了 API 吗
不对 DrawBox 没出 API 之前
就有人想这么干
就是他注册了两个
单独注册了一个 DrawBox 账号
那个账号在那个
那个服务器上跑
然后他把他的那个
静态目录的那个 source
那个 directory
source 那个目录
跟那个服务器上
那个 DrawBox 的账号共享了
然后这样服务器那边就会同步嘛
然后用一种在 Linux 上
你可以要么你就 pull 嘛
你就去去轮循那个目录
看有没有文件更改
要么用那个叫什么
呃
什么 notification 来的
Fnotify 还是什么来的
FS notification
I know notification
I know the notification
I notify 嘛
对对对
那个系统
Linux 有这么一个系统
2.6 还是 2.几里面开始搭载的
就他可以通知你说
你可以
你可以 watch
你可以就是叫什么
观察某一个目录
然后有变动时间
那个系统内核会提醒你
然后你可以再跑一遍嘛
然后就有人这么干过
我也这么干过
我就在监控
Watch
监控文件目录的更改
文件系统的更改
就是发 OE
其实是一个非常
OE
对是一个非常 general 的需求
对
我有时候好奇为什么这么晚才出现这种功能
其实在好像是 Windows 上先有这个吧
我记得还是
还是 BSD 上面先有这个东西
我忘了
你说监视一个
对对对
文件系统的改变
对
Windows 我印象里面没有
有有有
Mac 其实是一直有的
MacBSD 那个好像一直都有
那个 KQ 嘛
好像一直都有这个东西
嗯
啊
anyway 说远了
就就有人这么干嘛
然后但是那个东西有一个比较麻烦
就是设 Dropbox 在 Linux 上面的客户端比较使有很多 bug
真的会死掉
然后也不知道为什么
我从来没用过
我从来没有 Dropbox 的 Linux 客户端
是命令行的这样的吗
还是
它有两个
如果你是 Linux
你是有这个客户端
它是有那个故意的
如果你没有的话
它有一个指命令行的工具
你还得再设置一遍
它怎么去
那个叫什么
呃
就就后后台运行
后台
哪上那个也都很
就那个都可以软
那个一次性的嘛
就是你要先运行它
启动它
它会生成一个连接
然后你再把连接复制到你的浏览器里面
你要授权
然后有一堆事情挺麻烦的
但是就那个都一次性的都还好
但是主要是那个 Dropbox 的客户端
就是 Kabang Online 那个版本
就比较不稳定嘛
你经常会格单差
我出问题
然后
同步也不是很及时吧
因为之前
我记得那个ежд
它也得那个也是这么干的
然后经常会出现
呃
就你在本地已经把你的稿放上去
然后那个本地的那个桌子
已经写同步了
但是服务器上
那可能要等五 futuristic
10 分钟
才会同步
嗯
就是 lights
现在还是这样吗
嗯
现在我不太清楚
就是有一有一段时间
很多人抱怨你这个问题吗
因为我也遇到过
所以就不是很稳定
后来他觉得
就不是很爽
啊
但是后来那个桌套子开放
没办法
开放的 API 可以直接就是他给你一个 callback
就是你不用再在服务器上装 Dropbox 客户端
你只要开一个 web 的那个端
然后他那边同步了
Dropbox 服务器会自动给你发一条 HTTP 请求
然后你再去 Dropbox API 去请求更新的数据就好
这样的话就可以绕过客户
你不用使用 Dropbox 的客户端了
就还好一点
对 变成模型变成 event driven
对对其实之前也是 event driven
但是有一个是你要再运行一个 Dropbox 那个币源的
私有的客户端
然后又写的不好嘛
对所以现在其实更加的好的方法
然后后来大家觉得
哎呀 Dropbox 不是那年出过那个事吗
出过一个事就是有一段时间
大家的所有账号可以随便都可以访问嘛
那个系统的漏洞
对然后后来就觉得
卧槽这个不靠谱啊
这个信不过怎么办
后来那个 Bittorrent 就做 BT 那间公司
出了一个叫 Bittorrent Sync 这么一个方案
怎么理解呢
它就是一个 Dropbox
但是没有中央服务器的
就它是一个完全分布式的一个系统
去中心化
对对对
Dropbox 替代
decentralize Dropbox basically
就是你可以在你的服务器上装一个它的客户端
然后你本机装客户端
本机客户端就跟 Dropbox 上长得一样
你可以选择一个目录
它会同步
然后你把这个这个目录的选择同步到你服务器上去
然后就可以运行
然后这个就还不就
我觉得我试过相当长一段时间吧
性能还可以
就是我的个人主
个人网站之前就用这种方式来实现的
性能就是速度还行
然后同步速度也可以
然后也没有像 Dropbox 客户端那种就隔三差五
不能同步的情况
不过它那个因为是去中心化的嘛
就是我必须得保证
我的服务器是在线
但是我的这个本机一定要完成同步之后
我才能够下线
不然的话就可能同步到半截
然后那边还是就服务器端还是用那个 iNotify
那个接口去侦测有文件的更新
啊
嗯
,然后再去重新重新 rebuild 这个整个整个 site 嘛
这些都是这个一个技术层面的问题啊
但是这里有一个共性就是
它的是等文件系统或者是某种方式来来更新东西的
这里有个问题就是你可能它会更新到一半
比如你同时改了五个文件对吧
它只你它但是你那个文件是每个到每次都要触发一个事件的嘛
就可能你你在
所以会导致多次 build
多次 build 的本身
但是没有什么问题
如果速度快的话
但是因为首先速度不快
特别是大战点多次 build 的就很慢
很费这个服务器的资源
有如果你是单核的一个 VPS 可能会直接卡死
但这个都不是最核心的问题
最核心的问题是它如果你是改了一半
它可能中间状态是不稳定的对吧
就是它不是一个比如你改了模板
举个例子
你可能你改三个模板文件
它只同步到一个模板文件
那你会可能中间那些引用就会是错的
你 build 的失败就会 build 的失败
这不是什么大问题啊
嗯
depend 就如果 build 失败
就有就有可能看到中间的一个中间状态
然后如果它又刚好被缓存下的话
就会很 ugly 嘛
就不是一个很优雅的方案
其实对不小心把密码或者情书写上去了
然后不会这么惨
就是终止不会这么惨吧
但但是就是这个我觉得这不是一个优雅的方案
然后还有一个问题就是刚才讲的嘛
要命令好像就同步
它其中始终是一个
我觉得
不够
用户友好的一个方案
所以在 Apple
Fast 那个版本我是用了另外一种方法
就是用 git 来来同步
然后我是在 github 上面装了去建了一个那个 repository
然后用那个 github 有一个 webhook
这个这个接口
就是它可以等你每次 commit
它会它会给
其实就是 git 自己的 hook 在 github 上面的延伸
对对对对对
对对就是就是
就是大概是说你可以自己建一个
你在服务器上建一个这个 web server
然后真听这个 github 发过来的这个这个这个事件
然后它你就会知道有一个完完整整的这个 commit 已经过来了
比如说你不会出现
你是看你一个 commit 改了五个文件
你不会说只只只修改到三个文件
因为你整个 commit 铺下来肯定是就三五个文件全部都改过了嘛
对吧
对
这就解决了第一个问题
然后就是然后 git 你铺回来之后
它不是有一个 post
merge 这个 hook 嘛
本地的
而且在那里写个脚本
然后在那里运行一下生成就好
这个整个过程还是蛮优雅的
然后 post merge 还是 post commit
post merge 有 post merge 这个东西吗
post merge 是在
post commit
post 应该是 post commit post receive post
有 post merge
post merge 是发生在就是
比如说你因为你在服务器上
你肯定要把那个东西整个那个 report
所以抓下来嘛
那个源对吧
然后它你
可是不是每一次都会发生 merge 啊
你 git post
pull 的话
它有可能只是 false forward
不你是 git pool 嘛
git pool 的话有可能是 fast forward
fast forward 不会产生 merge
你确定吗
我记得 git pool 好像默认是 git fetch
git pool 是等于 git fetch 加 git merge
然后 fast forward 是在 merge 过程中实现的
不但是这个 merge
不你的 merge 是只会产生 merge
commit merge
不不不不
就只是 git merge
就是把那个 head 加到
就是只是把当前的 local branch
同步到 remote branch 上
这叫 merge
对对对对对对
应该是这样子
我读那个
如果读那个文档没没理解错的话
但可能我理解错的话
你去看一遍
就是整个过程就是说
就是在那个 git post merge
那个那个勾子里面调用这个金属蛋生成器跑一遍就完成了
然后也不会出现这种很诡异的状况
然后还有一个比较厉害的地方就是我
可以你知道 github 的那个 web 界面其实做的还不错嘛
然后你可以直接在上面添加文件或者编辑文件嘛
所以其实我是把 github 的这个就是 web interface 当成了一个 CMS 来用
然后现在 github 上面可以创建新文件了吗
可以啊
你是那个在上面有个这个路径内那个栏有一个加号
就是创建文件或者是目录
因为我记得以前我我我好像想要做同样的事情的时候
我就懊恼的发现 github
虽然可以 github
虽然可以改文件
但是不能产生新文件
因为他那个不是太显眼啊
你要去在那个
就你开一个任意开个 github repository 的话
他会在那叫什么位置
就是顶他会显示一堆文件列表的顶上不是有一个当前那个路径吗
那个那个墨有一个加号
你点那个加号就是可以添加新文件
然后如果你要再添个目录的话
你就加个斜杠就好了
哦对行
下次可以试一试
我是很久没有在 github 上之前修改文件
好像只有一两次要去改一个比物的时候用过
对对
我觉得这个这个用用力就特别好
就刚才我讲了
我不喜欢去碰
这样不对
其实我还是蛮喜欢碰命令
就是在写作东西的时候
我不想去碰命令
现在知道这个整个在写作的时候
我写 blog 本身的时候
我觉得可能最大的痛苦就在于用 vim 的时候输入法师太糟糕了
因为不适合写文章只能写程序
对其实对其实问和输入法是有一曲也不是一曲同工
就是他们的运作机里其实一样的输入法在中文是一种 mode
对英文是一种 mode
对然后 vim 要在你英文的 mode 上加入 commentmode editmode
所以你大脑要维护这三个 mode 之间的状态机器
好像就其实还是挺累的
对啊对啊
所以在唯一一个在写文章的时候是写文章的 mode
写 blog 的时候我们要把 vim
对啊就现在那个 apple for us 这个这个状态就是比如说我跟就把直接把这个这个 git repository 跟别人共享嘛
就是把它加入那个 collaborator
它也可以直接在那边写东西
然后就可以发布
它整个过程就很简单
就是 git 上面添加一个新文件或修改一个文件
然后那边产生一个这个 commit 的事件
然后 github 发一个这个 webhook 的情形
然后那边产生一个这个 webhook 的情形
然后到我的服务器
我的服务器把那个改动铺回来
然后跑一遍那个 post merge 的钩子
然后在那钩子里面再跑一遍那个生成进展点的程序
然后这个过程就完成了
整个过程我不需要去接触命令行
我也不需要维护
对啊对啊就感觉超爽现在
你知道一个网站叫 devopsreactions
devopsreactions.tumblr.com
不是
你可以去看一下
这上面有非常非常搞笑的 gif
gif 动画
然后有一个就是
demonstrating end-to-end automation to new employees
然后对
我现在把这个链接发给你
然后你到时候我一定要把这个贴在节目的链接里面
这个非常精确的描述了一个不知道你的整个工作流程
人第一次听到你们整个工作流程之后的感受
但是你有一点我觉得不得不承认
就是我把这个整个这个 workflow 设置好之后
就是你会就怎么讲
刚才我为什么讲我不喜欢去跑命令行
去生成一遍这个东西的一个最主要的原因
就是因为它会添加一个叫做摩擦力
friction 在里面
就会让我觉得还有一个步骤没跑完好吗
如果我要反复去做这个事情就很麻烦嘛
但是一旦把这个东西整个里面的这个东西都做好之后呢
整个流程自动化以后
你不需要操心这种事情
你就只需要去写或者去改
你会很愿意去改它的这个比如改错别字
改标点符号或者改一些模板上的小调整
你会很愿意去做
因为整个事情就很简单
你只要在 GitHub 上编辑一个编辑一个页面保存就可以了
现在就是非常 frictionless
非常 smooth 的一个过程
对
这个词也经常被用于形容一个理想的软件发布
流程的这么一个状态
就是程序员只需要写好
git push 就可以了
写好一个测试写好一个功能
然后只需要 commit push
然后所有的一切都会自动的被部署
自动的被测试
自动的进行回归测试
自动生成一个 netly build
然后告诉你软件是不是正常运行
你还能自动上线
对这个是最好
对对
其实你的对其实你写 blog 的过程非常像
某种软件的发布流程
对对
就发布一个静态站点
对
但我觉得其实这也这也恰恰是一个门槛
就是呃为什么
换用 static static general 的人都是程序员
因为太麻烦了
因为程序员只有不怕麻烦的人才会搞这么麻烦的事
呃或者反过来说
我觉得
普通人且不论普通人有没有这个动作
就是说
呃
普通人之所以不会用
不会去用这种 static
side genic 的原因之一就是因为
既迄今为止没有一个 static
呃 side genic 是支持所谓的所见及所得编辑吧
还是有我只不过咕咽了
generator 肯定是不可以
如果你说 editor 肯定是有的
之前那些什么 front page
或者说因为绝大多数
你比如说我们刚才讨论的几个呃
Jaco 呀也好啊
Middleman 也好啊
Pelican 也好啊
还是 Hide 也好啊
还是包括没有提到的什么 clay 啊
还是 hexo 啊
这种嗯
其实每一个包括包括 yugo 在内都只支持 markdown
或者是另外一种什么样的就是制标语言写成的
半呃半原原代码式的呃文档
对对然后把它转转换成静态页面
嗯
有没有一种生成器支持
就或者说是更小白友好的
可以让用户通过某种方式
三毛三位来写出这种所见其所得的东西呢
有啊 tumblr
tumblr 不是一个静态生成器啊
这就是问题所在
为什么小白用户他不懂这些
他为什么需要去区分什么是静态
什么是动态
他不根本没有关系啊
对吧
好吧
我刚才想的是如果一定要一定有一位某位小白用户勇敢的听了我们的节目
然后想要去试试
静态生成器去苦于没有办法大概知道自己的网站跑起来是什么样子的话
我觉得其实有一个比较好方案
就是用 moe 之类的呃 markdown 编辑器来写 markdown
然后在 moe 里面看到这个及时生成出来的基本上带了格式这么一个预览
然后在保存之后很多静态网站生成器都非常贴心的提供了及时生成的预览
其实这个是预览功能
你如果有什么源代码
如果你某一个原文件有修改
他会自动把整个网站生成一遍
然后在你的本地跑一个浏览器来把生成好的网站展现给你看
感觉有点其实这也算是某种意义上
但是我所见即受得了感觉好热啊
哎不过刚才你提到有点我觉得很好啊
就是呃普通用户用的话
你刚才讲的比显然能去用 github 做编辑器的人还是多少有点 gig 范儿呢
呃对你不能指望一个普通人
刚刚什么是 git
不能指望某些人去用只会用这个只他能登录 wordpress 就不错了
然后能在这个 wordpress 后台里面
呃利用那个所见即所觉的编辑器把自己的文章大概格式一下
这已经非常不错了
你要强迫他去用 github 这种东西
让他理解什么叫 merge commit
就还是不错
嗯
这太强人所难了
对对对不过嗯这其实又反而变成了那个就是动态站点的一个抢向啊
就是你知道 wordpress 是有一个叫叫什么 publish 接口的
就还有一个接口可以让第三方程序通过那个接口给他发布这个网站
然后有个有个叫什么啊
什么通过第三方接口 smlrpc 嘛
就是对对对对对对对对对
就是从 smlrpc 到 php 那个好多漏洞都是从那来的
对吧不管但是就是从我们先不讲他的底层实现漂亮漂亮
对他有这么一个功能
然后很多人会比如说就刚才我们讲你如果精彩网站生产的话
你还是在本地编辑一个 markdown 文件放进那个可对应的目录
或者是你要在 github 上编辑一个东西
你在这种事情在非 pc 或者 minecraft 上是做不到的嘛
你比如你在手机上就很麻烦
你在这个 ipad 上也也做不到这件事情
但是
如果你有那种像 wordpress 的接口的话
你反而是可以做到这件事情的
你可以在用一个 app 嘛
然后在编辑文章然后点 publish
这才是对对这个普通用户友好友好的一个方式嘛
我相信很多曾经的所谓 blogpublish software 也支持一键保存之后
同时发布到多个 blog 平台
其中就包括 wordpress
还有这种神器
有个这样的
对 blog 就是写 blog 用的本机软件
可是这样意义何在呢
一个人会同时写很多个 blog
这种软件存在就是没意义
所以现在没有人用了
没有人在提起这种事
但是我是货真价实的用过这种东西
好吧
而且当时非常按人神伤的觉得
我自己写的这个 blog 系统不能支持这种远程 ipi
使得太费了
其实如果你现在做一个这种接口也不错啊
你把那个接口写一弄一下
然后这边写一个那个什么 web server
然后接收那个请求
然后把那个请求做成一个文件放到本地目录
然后再跑一遍
你想了应该不是特别难的一件事情
对也可以做一个 kata 是吧
对又是一个又是一个 kata
only problem is xml
你又可以用 json 嘛
还不错
但是你还得
但是这个就是你得去说服那些第三方的
那些人的负责人员
你得去说服那些第三方的那个 app 的
就是什么写博客软件的作者支持你这个协议
那是另外一回事
所以最好还是实现一个既有的协议
会比较兼容性好一点
嗯哼
对但是就从应用性来讲
肯定那种是对普通用户更友好的嘛
但是这种事情我们肯定是不 care 了
我们是谁
我们不是普通用户
哈哈哈哈哈哈
嗯
所以我们现在是要推荐一下
所有对静态网站生成器的人
所有对静态网站生成器感兴趣的人
用一下 yugo 嘛
嗯
其实我还不确定它真的是适合所有人
因为它那个没有插件这一点
真的是挺大的一个局限的
但是它的模板
我觉得对于喜欢折腾的人来说
或者说对于有
对于不管这个功能有没有用
现在问这有没有这个功能的人来说
我的预购可能并不是非常适合
对而且它上手也不太容易
它的那个模板语言嘛
因为是用了 gold 自带那个
那个就 gold 标准库自带的那个模板语言
也不是特别的
这没有名字
就叫 htmlslashtemplate
ok
但是它那个语法
就不是非常 intuitive
评译进人吗
不语法比较简单
它那个数据那个 data model 比较奇怪
可能不是那么直观吧
我觉得
就特别是如果你习惯了
像什么 ginger
还有 ruby 那些什么 leq 那些 template 的时候
你在用这个可能会觉得有点奇怪
而且 yoggle 的 document 是稍微有点差的
ok
等一下之意就是
如果你只会这个 php
就不要来碰一碰
就我用那个纯粹就只是因为 appleforce 的
这个就是你到这个量
就你到这个量及其他的那些机遇脚本解释脚本的生成器
都是没有办法在几秒之内搞定的嘛
所以也只有这一招了
然后就是我自从对爱上勾这个语言之后
对这个单个文件单个可执行文件
即可部署这一点是非常的赞
因为我是一个很懒的人
我不想去操作服务器
虽然我一直在操纵各种服务器
但是我非常讨厌这一点
所以什么干一行恨一行非常正常
什么依赖管理啊
什么部署的版本管理啊
啊
not my style
对
知道越多就越痛恨他
但是我觉得勾当这个特性
可能也跟那个作者有关吧
作者叫 steve francia
他就是我去搜这个 yoggle 这个工具的时候
才知道作者原来就是大名鼎鼎的 spf 13
我知道这个名字最早是因为他的那个
the ultimate vim distribution
就是他在比较早的时候推出了一个
就算是 vim 的爱好者
爱好者所做的这么一个多插件
白金 platinum 典藏版吧这种感觉
但是我一直不明白这个的 point 何在
这种东西的意义在哪里
他向你展示了一个大牛所定制出来的 vim 能有多定级
好吧但是这样学习成本好高啊
对我曾经用过一段我曾经用过他一段时间
但是毕竟 vim 这种如果你既然你是一个会敢于
或者说已经沦落到要用 vim 的人
你肯定是一个需求非常特别
非常没有一种所谓那个叫什么 stop version
就是没有一个
从货架上直接拿下来的产品能够完全满足你需求的人
所以你肯定要把这个东西各种摆弄
而 spf 13 摆弄出来的这么一个 ultimate vim
最多起到的作用是不是让小白能够更快的上手
而是让喜欢折腾的人可以看到这个东西怎么可以被折腾
包括他组织这个 vim 配置文件的方式啊
包括管理插件的方式啊
包括他配置插件的方式啊
包括他写了一些非常实用的小程序
所以它是一个标杆的作用
并不是让你让你直接真的去用这个东西本身
我相信他还是希望有人能用的
但我也觉得有如果真的有人会需要用到他所提供的那些所有功能
那这个人绝对不会满足于就这么用这些功能
对一定会去定制
有些拗口啊
一定会手痒会去折腾他
对
对这个人毕竟他也是个很牛的人
他是芒果的所谓的 developer advocate
就是我就
死者代言人是是一部小说用的
developer advocate
开发者代言人
然后
这就是那个 soul 一下这个职位
evangelist 的意思吗
对这个职位到底什么意思
就是他是为本公司的开发者说话的这么一个人
就是他会
他会向外面人宣称本公司产品都用不好
就忽悠忽悠开发者的人
对对开发者大呼应可以这么理解
但是能够做到这种位置的人基本上都非常牛
嗯哼
对
对所以大家可以去尝试一下
但是痛苦程度
你们我已经给你们打过预防针了
你们自己想想去
如果 pita 指数 pina 指数太高的话
本站该不负责
哈哈哈
对
嗯
所以你有兴趣把你的那个什么那个
博客占点就切过来吗
不其实我其实我一直在想我要不要把 type of spiffle
切到静态生成
他们还是在 wordpress 上面跑的
因为对现在还跑到 wordpress 上
而且比较
我我那是安全的问题
我都不回答
有可能造成安全一块
真正答案是我不知道
嗯
肯定不是死
我觉得
不是你就这个版本问题没有任何区别
你就 wordpress 二三四都是有安全的动作
你说出来又有什么关系
不我觉得最大的问题可能是在迁移过程中会有很多什么图片呀
烂七八糟的需要
对对这是一个最最特性的
绝对继续改成相对
因为呃我不知道你是怎么在你的 blog 或者是 apple for us 是怎么在 blog 上插入图片的
至少我是所有的图片都放在 flickr 上
但是 flickr 被国内封了
但我也无所谓
所以嗯
这对于我来说不是什么大的问题
我就把所有图片传到 flickr 上
然后用 flickr 的共享功能得到那个把这个图片嵌入网址
呃一串 html
然后把这段 html 嵌入到我的文章里面
嗯
所有的文章
所以我的文章基本上全都是天生可依制
嗯
但是如果你要把 wordpress 里面的文章导出来
那就必然涉及到一个 asset management 的问题
就是你要把 wordpress 里面的文章导出来
不需要把这些图片放去哪
不需要那个你传到 wordpress
哎
等一下 apple for us 之前在 wordpress 的时候
那些文章都是上传到 wordpress
有个什么 wp-content
然后有一个对 upload 还是什么
images
对一个 upload images
对一个目的面
然后其实很简单
你就保留那个路径嘛
你在那个静态正点生成器
它不是大部分都会有一个这个 static
或者是类似的这种或者 public 这种目录
让你放那种不需要经过它处理
你直接复制过去那堆文件嘛
嗯
你就把整个那个 wp-content
wordpress-wp-content
然后-upload 这个目录复制过去就好了
搞定
不需要做任何修改
好吧
那我和 rex 商量一下
因为我相信现在的评论也已经被转到了 discourse 上了
所以评论
对啊我们没有讲这个评论
这个要补充一下
对其实从动态网站迁移到静态网站生成器
最大的两个问题
我们刚才就已经都说到了
一个是 asset management
就是你之前上传的那些图片怎么办
另外一个就是你之前那些评论怎么办
对对
嗯
所以你知道我怎么处理的吗
基本上已经都有
你怎么处理
就不要评论
哈哈哈
这个这个这个我说出这句话
lawrence 一定很高兴
哈哈哈
你我可以理解 lawrence 是这样的人
这是他的这是他的审美取向
而且而且我发现有这么一个问题
就是之前 wordpress 那个评论是可以就是发动的
自己站点上面吧
后来已经被那个叫什么 spam bot 自动化了
就所有的最近因为 amplified 也有好长一段时间没有更新的
就最近一两年的新增评论
就基本上全是 spam
嗯
所以就关掉就关掉吧
我也已经无所谓
对这种态度也是可以理解的
就你作为一个内容的产出者
如果你知道自己的内容足够
你如果你对自己的内容足够有信心
那么其实是不需要开一天到晚开着评论
让一个莫名其妄的人可以非常通过非常极低的成本抢到沙发的
真正想要跟你打交道的人会想方设法的把信息传达给你
对对
我觉得不怎么想要告诉你的人
那就不要看他们评论了
对我觉得这个是很重要的一点
就是要通过某种方法提高这个评论的成本
这样可以才可以有效的降低那种什么什么沙发啊
板凳啊
spam
spam 都不说
spam 那个是一个技术问题
I don't like spam
就现在其实有很多渠道可以给作者提出反馈了
比如说 Twitter 是一个渠道
微博是一个渠道
就再远古一点没有这些东西的时候
你还可以写邮件对吧
所以就真正想要给你反馈
想要给你讨论是一个就是有这种正确姿态的人
他肯定会有各种方法找到你
但是你没有必要要把信息传输出来
你也没有必要把这个评论做的那么易用或者易读
而且反过来从用户的角度来讲
其实很多年以前那种各种什么网站也好
还有什么个人博客也好
下面都有一个评论
你就贴了个评论
你也不大可能会记得回去看博主给你回复了什么
对吧
是吧
我觉得还是跟目前沟通的渠道多起来有关
有所关联
因为比如说
我在德国有一个很好的朋友
挺好的朋友叫做
他的网名叫做问号语
点问号语一定要将一个点
点问号语
他就是在我在读我的 blog
从当时我在德国他在中国
读一直读到他也来德国念书
然后后来我们两个在德国见面什么的
这一系列都是通过他在我的 blog 留言开始
所以当然这也许只是个例
因为我可能通过这种方式
以这种方式认识的朋友只有他一个人
这可能这也是一种方式
不管怎么说
这种形式已经变得有点不重要
对
而且就是
而且就现在基本上那种那种就是每个赛的自己的那种评论功能
都沦为了这个 spam 的战场
所以很多人就把它彻底关掉
然后就像刚刚我讲的
你要找到我很简单去社交媒体上
找我或者给我发邮件
然后邮件的话
只要你愿意找到我
你总是可以找到我
对
邮件地址就在那个什么最顶上
其实也很简单的一件事
还有一个就是如果你确实想要评论的话
也有一些方法
就国外的话有那个叫
你叫什么来的
discus 还是什么
就是有个第三方的评论的支持的一个平台叫什么
对
就是 discus
discus 对吧
这个是一个
然后上次我们讲键盘的时候也提到了 stack overflow 的创始人
去
后来做了一个叫 discourse 的这么一个平台
然后它可以说是一个增强版的 discus
就增强版的 discus 吧
就当你可以集中的去
就作为
你说作为这个内容的这个提供方也好
还是内容消费方也好
你们都可以在一个统一的地方去完成这个评论和回复的功能
就不是像之前那种
你可能上了五个博客站点
你都留了评论
你还得挨个去看
这就显然太不用用户友好了嘛
就是对于增强版的讨论吧
就是对于真正想要跟你交流的人来讲
所以这也是一个可以考虑的方法
然后他们的那个就很简单了
就是你在你的这个静态博客的页面上嵌入
一个这个 java 的脚本
javascript 的脚本
然后这个 java script 会动态的生成
一个评论的界面
然后它可以写评论之后
就会直接发到那个像 discourse 啊
或者 discus 这种第三方的评论平台上去
这也是一种玩法
不过我不知道
国内有没有这种类似的东西
好像国内这个环境不太好
在网页上内嵌微博
环境不太好
现在反正反正我觉得现在还基本上都是一个
就是说你要在微博上给我留言
然后你得先粉我对吧
这种这种方式来做的
其实也蛮好的
这样粉丝数也上去了
这个什么 spam 也控制住了
大家都蛮开心的
我觉得也是好事
对
而且国内也是很多
还是有很多人在用什么新浪博客
或者是天哪真的吗
还有人在用真的真的还那个 qq 空间
博客大巴还在吗
那个空间更是一站式体验
只要 qq 登录了
那你在上面干什么都是互动
那个都不叫博客平台
那个是社交生态环境
对生态环境还是差太多
对所以其实你说小白写博客
那肯定上什么 facebook 啊之类的写的
qq 空间里面写的
这才是正途
我们谈论的东西有点
还是有点太脱离现实
不不不不不脱离现实
这个什么 our world is reality
别人的世界都不是现实
这个这个课要去
对
行天就这样
行啊
差不多就这样感觉好乱呀
对
对我上一期录的时候是深夜
我觉得好像头脑都看清楚
这一次又是深夜录了
所以下次我们改白天好吧
嗯对下次尽量改个白天吧
但不管怎么说
这一期完成了
那希望大家能够喜欢
呃现在是 zulu time
呃百分之百分号
H 点的朋友们
也希望大家可以多多支持一下
就是啊
这个视频
有没有很多人
喜欢我的视频
也希望大家可以多多支持一下
我们的频道
也希望您在周围的朋友
有兴趣的朋友
和朋友们
也希望您能够
以下的视频
帮我们做出更好的节目
谢谢大家
你知道在 Go 里面
就是格式化时间
不是通过这种方式来实现的吗
那是怎么实现的
它那个方法很机智的
就它规定了一个时间点
就是一个特别时间点
然后你直接照着
你想要的格式书写
那个时间点就好了
你明白我意思吗
就是比如说
你想要格式化是 200
比较近的 2014
横杠
10 月就是 10 杠
然后 20
然后杠几点几分
对吧
然后你就按
你想
你脑海中想象的这个格式
把它给定的那个时间点
给你写出来
然后你用那个
作为一个格式串
去 format 的那个字符
那个时间
就可以变成你想要的格式
问题在于
那个 format 的字符串
要怎么写
你刚才说的是
你有一个知道的时间点
然后你要把这个
知道的时间点
格式化成
那个
某一个特定的时间
不对不对
就是我一个特定的格式
你你现在的问题
就是你有一个任意时间的一个
一个一个 daytime 的一个一个一个
变量嘛
你要把它变成一个
叫什么
呃一个字符串
对吧
然后这个字符串
你你心目中是有一个指定的格式
长的样子的
然后他在我们比如说 c 系的也或者像拍子
如比这些语言也好
就是有一种那种就是 placeholder
刚才我们讲的百分号 h
百分号 m
这个方式来指代某一种类型的时间
的
呃
字符串的形式
对吧
对
然后但是沟里面他就说
哎
这个太麻烦
太不直观了
比较难
难
你你还去查手册怎么怎么看
这个呢
你知道基础一件事情就是你记住一个时间点
就是 2006 年 1 月 2 号
的 3.4 分 5 秒
这个时间点
然后你用你希望的那个格式把这个时间写出来
就叫成一个字符串
对吧
然后你把这个字符串作为这个格式化
你任意时间的制服错
他就得到你需要的一个格式
解释
可是他怎么知道这个没有解释清楚
就是他怎么知道这个字符串里面的哪一部分是需要被用目标时间替换掉了
所以你听刚才我讲的一段是 2006 年 1 月 2 日 34 分 5 秒吗
嗯
你看就是
,
嗯
我大概理解了
就是你在这里面你给了一个样例字不穿然后他可以自动的三炮智能推导出这里面哪一部分是哪一个时间对对对对是是哪一个时间对可是现在的问题是我比如说我要实现这么一个功能每当你每当你执行到这一个语句的时候他就会打印出当前时间嗯然后当前时间必须是现在是几几点几几分应该怎么实现的你就
你这你这你这当前时间你是只是取闹那个函数吗对吧你就是闹那个函数得到当前时间的一个变量但是这个变量对他的内部是一个比如说是一个整数来表示从一个 unix time 的方式来表示举个例子但是他跟他怎么格式化这个过程并并并并没有关系啊你还是用这个方式来格式化吗比如说你知道当前是比如说是你要十点十分的话你就你就写个呃我看三分四秒就是 03 冒号 04 就可以了
你可以看一下他那个那个那个实现那个方那个实现方式非常神奇很很不一样跟就这个好像是我只有在这里面见过这种实现方式就够里面这种方式来实现其他的都是用那种 placeholder 的方式来实现的
这么说我把我在那个
咱们已经咱们我现在挺路啊这段应该没办法录进去录进去没关系等老师去剪就好了
ok 好我给你发一段那个 format 组串你你
最简单的方法就是你把这一段 pison 代码转换成 go 的方式告诉我叫 go 怎么写出来
好啊好你你你把它打给我
嗯 skype
嗯
啊就是这样嗯啊我自己就引破了一句我就不写了哈就是我就直接写了
他给闹点
是
你把我意思了吗
他怎么知道这不是 0304 分而不是 0304 秒 03 分 04 秒因为他的那个指定时间是这个
就是这里面的三和四就是对应的是三分钟 34 分嘛
所以这里面每一部分都必须是独特的就这个他的那个指定的那个时间是一圈特别我现在明白了对对对就非常巧嘛
就等于选一个选一个 standard
那 format 然后让这个每一个 standard format 都具有独一无二性然后对你总能找然后他可以自动通过通这个 format 来推导出
我靠这是这算偶尔之念了不但是你不觉得这个很直观吗不需要看就是你只需要记这个哎这个说实话我不觉得我觉得
这个很好记嘛我觉得第一次看到这个肯定会非常晕的
对我我第一次看的时候我也觉得哇这这什么好奇怪呀但是用过几次发现哇
每次都不需要去查手册超好
好吧也许真的是如同所有所有像我这个传
够浪福音的人说的一样够浪真的是一个经过深思熟虑的需要解决切实问题才发才发明出来这么一句
也许这种方式解决切实问题切实的问题的确比较好
对我就我觉得这个好下次我可以说你可以下次我就可以随便说了现在是现在是
呃 gmt 格林威治
标准时
1.
54 分 48 秒
哈哈哈哈
呃您现在收听到的是我台本好了这期节目就这样了
哈哈哈拜拜拜拜
拜拜我再提路