您正在收听内核恐慌
一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我都号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的方法
以及联络我们的方式
我是主播吴涛
我是 Rail
今天是一个特别的日子
如果我们中间剪辑没有
应该说是你们听到这个节目
这一天应该是个特别的日子
如果我们中间不掉链子的话
如果我们中间的剪辑
没有出太大的幺蛾子的话
今天就应该
就是你们听到节目的这一天
应该是我们节目
第一次上线的六周年
对
假如那天
假如那天有一个
我们的听众生了孩子
今天他都要上小学了
等一下
我们是十月
十月份他上不了小学
十月份
九月以后
他应该到明年才能上小学
真的
我就是一个这样制度的受害者
我是十月底出生的
所以我必须第二年才能上学
所以我
这样有好处
就是你在班上
别的男生发育的比较快一年
你知道吧
多半年
对
你就可以打得过他们
你不会那么容易被霸凌
所以小时候
你是霸凌别人的那个人
对不对
对
他们说
如果你小时候
从来不记得被人霸凌
那你肯定是霸凌别人的人
我觉得是大概这样
想不到
你竟然是这种一种渣男
真是挺惭愧的
六年
我们算一下
这个是第
如果没错的话
应该是第六十一期
所以我们六年做了六十期节目
因为这个六十一期就算是新的开始了
平均下来一年十期
好像还可以吧
一年十期
这样我们算起来还不到月更
这个
有点算季更
双季刊
我们离月更的距离还不是太远
我们奋起直直说不定还能补得上
我们就不要想追什么自参自唱的更新
那是赶不上
忘尘莫及
对吧
对
也是六年
也感谢大家
我经常
就是
就是遇到有现实中的
第一次认识的朋友
然后他说
是啊
六年前的世界
跟现在其实差蛮多的
你想想
六年前的比特币多少钱
我们就不要提这个
伤心的话题好了
对
我们因为我们的听众集体
错过了一次报复的机会
错过了一次又一次
应该不止比特币
包括房市股市
对吧
屡屡错过
这些我们都没有聊
主要是问题是
我们有专门一期节目
是讲比特币的
这样是吧
对
Holy crap
然后我们都怎么说
缺乏这个先知的魄力
对吧
没有怂恿大家去买
缺乏信仰
反正我们节目
就会整体产生一堆富豪
对不对
对
因为当时知乎上
不是有一个人说什么
有一个问题
说我有 6000 块钱
我应该怎么投资
然后他回答说
你把 6000 块钱
全都买比特币
然后忘记这件事情
过三年再来看
然后 2017 年
有人把这个帖子翻出来了
就正好过了三年
然后就
哈哈
就是什么
未来的你穿越回来
告诉你
我也听到你自己
但是你忘了
你 ignore 了那个中感
但是你并没有鸟你自己
对
就是这样
太惨了
我还记得那个时候
咱们邀请
求大家捐钱
不是
应该不能说求
就是希望大家捐钱的时候
说你要买什么
要买 iMac Pro
还是 Mac Pro
那个时候还没有 iMac Pro
就是买个 iMac
然后我想买个摩托车
而现在
而今天呢
你没有 iMac
我没有摩托车
我可能
加起来能买一个 iMac 的
扩展槽
iMac 哪有扩展槽
就那种第三方的
把那个 iMac 背后的 USB
转到前面来的那个玩意
啊
那个叫什么来的
Dock
对吧
呃
不全算
因为 iMac
它不是个弹式机吗
然后它的 USB 口在背后
所以有很多那种
第三方的产品
是一个
就是一个外接的 Dock
就是那 USB 的 Dock
USB Hub 应该是
对
一个 USB Hub
然后是把什么读卡器和 USB 口
转到前面来
2 G 插孔之类的
嗯
对
反正我们大概离那个目标
是还有一定的距离
对
前进了大概 12.5%
明领的摩托车就比较远
对
这样算一下
六年前进了 12.5%
那应该还需要
哎
所以其实我们搞错了
我们当时就是应该
设一个这个比特币的地址
让大家给我们那个手续
就会有一个
捐款的时候
给我们打比特币就对了
然后我们不花这个比特币
现在肯定就够了
现在都买了些游艇了
别说什么
还要什么
游艇
你对游艇是不是什么误解
游艇怎么了
游艇就几千万
Wait
你说的是那种电动遥控的
那种小游艇吗
不不不
是那种
就是能起降直升机的大游艇
我觉得那可能还差得比较远
对
Anyway
我们想想
六年
六年前见的百分之十二点五
这样我们还需要六
还需要六七四十二年
差不多做退休可以
40 年之后差不多可以
起上目的地了
算上我们现在是这个 65 岁
70 岁退休应该差不多
估计还能赶上
这个时候我们要不要改成用比特币捐
会比较好一点
我们要搞一个通胀的
说这个捐赠物
不要是个通缩的
我们可以说法
应该是通缩的一个捐赠物
不要是一个通胀的
那个捐赠物就好了
我们可以把比特币的这个收款地址
那一串
那串字母全都每次念出来
哪怕不看到节目
也可以试着用手输入一下
好这个可以
我回去安排一下
哎呀
这个梗太太太漫长
我们赶紧跳过吧
这个就总是大家可以用爱发电
还是要要要想一点好的
你只要想六年前
毕竟世界还是比现在美好一些
至少没有这个这个这个冠状病毒这种东西
搞得很烦
对我们录节目的这两天
那个旧金山像火星一样的照片
正在网上疯传
只湾区人民提前领略了一下
到火星生活是什么样的感受
是应该说是马斯克提前体会了一下吧
他不用不用发火箭了
一睁眼就醒来
哎
我已经在火星了
对沙丘魔宝这个电影不用再不用
其实不用去专门摄影棚拍在湾区拍的好
好
我们对这个湾区人民发去这个我们慰问
对希望这期节目播出的时候
山火已经结束了
而且
我们也希望这期节目播出的时候
有什么新的灾难发生
祈愿世界和平
我们每一期将来都要祈愿一下世界和平
就是不要出各种各样的样子
现在今年的黑天要实在是太多了
有点有点 too much
你知道有个游戏叫钢铁雄心
其实钢铁雄心模拟
你你可以选择要在 19 从 1938 年还是 1936 年开始
模拟当时世界的状况
你就觉得每一天都在发生可怕的事情
让这个世界的 tension 变得更高
然后等到 tension 达到百分之百的时候
就要开始了
然后我们现在就我现在就有一种感觉
就是可能有只看不见的铁手
正在这个地球上点了点去
看这里发生一点什么
那里发生一点什么
然后看那个 world tension 的那个 meter
就一直在那边升
就是这种感觉
现在确实确实充满了各种风险
就是我们争取能再多多多做几期吧
不要出这种谣言
ok
有一个事情宣布一下
就是我们现在的这个官网
pn.su 这个官网
现在是通过这个 cloudflare
给大家这个这个投送了
哦啊主要是因为之前我们用的这个
阿里云香港的那个廉价套餐已经没有了
流量有点贵
用不太齐
然后我就挪到了这个另外一台这个服务器上
那这个就可能对全球的这个用户访问不是特别快吗
因为他毕竟比较偏
然后想通过这个 cloudflare 加速一下
但
实际上唯一的问题就是因为绝大部分我们的听众还是在中国吧
那我们用的这个 cloudflare 的免费版好像访问也不是特别快
所以呢
这是这算一个好消息吗
嗯
不算是什么特别好的消息吧
但至少就是说他我看了一下
他不算特别快
但是好歹相对来说比较稳定一些
就是至少能够保证全球大家访问的这个呃感觉差不多
no ok
对所以这里需要大家问题是测试一下
就是我一般来说通我一般来说
一般来说访问 cloudflare 的网站还是蛮快的
对如果你说全球差不多的话
因为这国内应该也蛮快啊
拜拜就是国内是属于呃不快
但是应该我之前观察了一下应该还是相对稳定的
但我不确定有没有一些小的这个这个 ISP 啊
或者某一些特定运营商访问有问题的情况也有可能发生
所以就是说因为从自己应该是从上一期节目上线的时候
我们就应该已经切到了这个 cloudflare 的事情了一下吧
到时候可以大家关注一下
如果有什么问题的话
可以随时给我们反馈
然后我们看能不能想一些临时的解决方案吧
ok
对这是一个小小的一个提示哈
ok 那我们正式进入本期的节目
呃其实本期节目聊的话题呢
其实因为一个很小的事情引起的
然后这个事情我觉得还挺好玩的
给大家分享一下
ok 就是我我之前在搞我家的这个局域网嘛
就是然后重新配置一下
嗯哎我先问你吧
你你家局域网就一个子网对吧
就一个子网啊
技术上来说如果在用那个 powerline 的话
powerline 自己会生成一个子网
不过 anyway 都是本质上是一个子网
哈你竟然在用 powerline
为什么电电力猫对用电力猫
为什么你要用电力猫
因为只在楼上的时候呃信号比较差
所以你现在住的地方是一个两层的结构
一个一个两层结构的 ok
所以楼下楼下是没有拉
光线没有铺这个那个以太网线的
对这房子比比较也不算比较老吧
90 年代修的但是那也就是比较老了
没有网线的
哈
by definition 比较老的啊
所以但是有那个电线的连那 cable 都没有嘛
就是那个同轴电缆也没有同轴电缆没有对
就只有电线
只有其实是有网线的
但是据说这个网线是不通的
所以我当时也没有试
那你为什么不试一下
因为这个网线跟装猫的地方差的蛮远的
我如果我要是网线的话
我去就是有你也连不过去的吧
那个出口对这个这个这个房子的历史比较复杂
就是他最开始他的墙里面是有设网线的
但是呃
装修工人说把网线拔下来
把那个盖拔下来之后
发现里面没有线
至少有一个他拔下来
那个里面是没有线的
然后就是这个房子以前是用电话线接入互联网
后来就是光线入户
但光线入户走的不是电话线的地方
而是从一个从一个另外口进来
然后
直接通到一个插座里
然后这个插座的位置跟那个网线的接口的位置
差太比较远
而且在阁楼上面的这个网线的插口是被一大堆家具打不住的
是很难呃
excess 的对就是那个位置
就算就算那个线能用或者那个管你能穿线
那个插口位置也不合适了
对吧
对
所以最简单的解方案其实就是电力猫
那电力猫不是就是说干扰比较严重
如果你只有两只的话就还好吧
不是它是取决于你的那个电网的那个那个稳定程度
对对
但我我用下来感觉还是基本上跟连那个就是 router 自己的本网是一个数字几乎一样
你错过那个内网的这个电力猫的这个带宽和这个延迟或者丢包率之类的吗
没有错过
你可以测一下
我没有那么 tech savvy
我觉得你作为本节目的主播
你竟然不 tech savvy
你好意思吗
你何地自你如何自处
有时候我觉得自己有时候我觉得自己非常惭愧啊
我跟 real 在一起主播这个主持这个节目
但有时候我觉得我我这个 tech savvy 的程度还不如一个还不如我本就不跟别人比吧
就跟我本科的时候比就已经远远不如了
就我现在已经像一个怎么说被生活摧毁了斗志的中年人
觉得所有东西只要插上能用就可以了
就是就好像从某一天开始
我忽然觉得买电脑
我干嘛要去看电脑
看参数
我直接买最新的 MacBook 回来不就好了吗
终于成为了我们我们嘴中的那个普通消费者的对
就是每次每次打开 MacRumor 看 Mac 值不值得买些值得买
我去买一台买回来之后开始用
然后不去参心不去担心这个不看参数不看测评
对只买贵的不选对的
挺好挺好挺好是只能贵都不太买得起
You know
你可以买那四个轮子呀
说到这四个轮子
那天我在推上看到一个第三方的新闻
就说我看到一个新闻说第三方的这个 MacPro 的轮子出来了
然后售价也是三位数的
然后我就想说你知道宜家吗
宜家的那个就是看起来差不多的轮子
一套只要 10 欧元
就 9.9 一轮
还是 10.1
10.1
10.9 这么一个数字
然后你买了这个轮子之后回来之后
whatever 你怎么把它固定到 Macbook 上
Mac Pro 上面
你哪怕拿什么 3 M 胶带缠几圈都可以
3 M 胶带一个多少钱
上那个 502 胶水呀
就 super glue
任何 super glue
还有那种
就日式的有一种专门你粘金属的那个胶水特别强
叫 kizu 什么玩意儿
对你拿那个粘保准没问题
对
那个胶水一管也就才 4 欧元吧
看到了
100 块钱搞定的事情
对何必要花三位数呢
我说我说三位数是美金
我知道
就是我说 100 块是人民币
对
就有时候感觉自己的感觉自己的思维还是非常第三世界的
就是无法理解这种第一世界的人
为了解决一个第一世界才能出现的问题
而而而 struggle 的这种情绪在里面
但你不是也想买独家题吗
对
小牛电动不能买独家题吗
你怎么这样噎我呢
独家题能一样吗
本质上是一样的吗
这两件事情
不过也是吧
这大家都是从 A 移动到 B
为什么你一定要买一辆 lamborghini
对吧
对啊
是吗
对吧
所以所以买四个轮子
其实也就才小说
就是小人就我们这个叫什么来的
轻奢吧
也还好的
轻奢
对吧
最近应该看消费品看太多了
这的这个则特别
可能过敏
会 schema weird
你最近是不是在投资
什么轻奢产品
没有
就看看
所以你家是只有一个子网的
你也不会给你的什么
你有访客网络这个东西吗
我有这个功能
但是没有开
因为访客来了
就让他 collaborator
直接去输入那传口 Veteran
名来就好了
母 ool privatember
本来想说你没有访客
шь
h
还是有
还是有的
ok
去
所以那你家也没有各种所谓的 IoT 设备
唯一一个
唯有的是一个
是一个 TP-Link 的智能插座
就是可以远程控制通讯电的那种
我有 Amazon Alexa
然后就是 Alexa Dot
就最便宜的那款
当时我试想很多应用场景
但是用了
我想现在有多少了
从 2017 年到现在
三年多以来
我到现在基本上每天都会用的功能
就只剩一个
就是喊 Alexa 开灯
Alexa 关灯这样
等一下
所以你用 Alexa 控制的智能插座
那个智能插座上面连的是一个灯
对
那个灯在哪里
灯在角落里
是一个什么
氛围灯是吧
是一个落地灯
对
就你不想过去踩它
OK
那还是有点用的
我觉得这么说
就是 IoT
这件事情在
在我这样一个被 40 岁的人生
冲淡了所有斗志的人看来是
几乎毫无用处的
就是就那种 why bother 的感觉
就是为什么我要
让我的微波炉是一个智能产品
就是
它的
它能让我的生活变得更好吗
好像并没有
但就是这个有没有
你有没有想过
是因为你还没有住进自己的房子的原因
这么说吧
如果你说真的有什么东西
有什么科技能够改变
就是成功了
你能够准备的提升现在的生活质量
那我觉得就是人性家政机器人
就它可以帮我把所有的脏衣服扔到洗衣机里面
然后按洗衣机
而不是我自己把脏衣服放到洗衣机里面
然后 somehow 智能遥控这个洗衣机
因为我核心的最让我 annoy 的事情
并不是打开洗衣机控制洗衣机这件事情
而是把衣服扔到洗衣机里面
这件事情除了机器人能够替我做之外
没有什么能替我做
但我觉得你到此应该是看不出来的
你都享受不到这种服务了
对啊
所以 that's the point
所以这就是为什么我说这个 IOT 的
但是你可以多赚一天
你钱请一个保姆就可以解决这个问题
我也同意啊
所以这就是我的观点
我的意思就是
那你要这些 IOT 设备
让自己的所有家庭变得智能利益合在
你不也用那个 Alexa 控制内展灯了吗
That's the only thing
That's the very only thing
也许将来我可以说 Alexa 开空调
Alexa 关空调
但是就是我的点是说
这样的设备并不是一种
怎么说成倍的提高
你就让你觉得
哇靠
这简直就生活在科幻的世界里面
这样的这种感受
对就是你的
就我明白你的意思
就是 IOT 这个整体上
多一些这个便利
并不是一个 killer feature
对
这个倒确实也是
不过就是
我是这种观点
就是说
人总是懒惰的
就只要说你习惯了某一种
哪怕是一点点的小便利
然后你只要习惯了
这个我承认
对你只要习惯了
然后你之后突然
给你一种
你会觉得超级不爽
所以就是
就好像我的 Alexa
就这么说吧
Alexa 有时候会掉线
有时候是
比如说你家的网断了
或者是 Alexa
自己服务器出问题了
你就没有办法叫他开灯了
有时候我晚上躺在床上
喊 Alexa
turn off the light
然后 Alexa 说
就是网络出错了
那个声音
然后你就会非常懊恼的
必须自己站起来
走到那个角落里面
踩一脚台灯
Like it
anymore
对
这个你就感觉到
自己非常 savage
你知道吧
就是当科技
还没有那么可靠的时候
有时候你被迫去
体会这个科技的不便利
会感觉自己非常 savage
对
所以我就觉得
就是这种小便利
就是搞搞还可以
但是目前主要的是这种
各种 LT 设备
一个是比较混乱
然后就是兼容
也比较问题
其实我最担心的
就是这种
还是安全性的问题
对
它放在你
一个设备在你家内网
然后又不知道是
它在干嘛
然后你又不可能
天天去盯着它
就还挺烦的
所以就是
基于这个原因
包括前面提到的
这个访客网络
还有包括
就是这个什么 LT 这种
就是低信任度的设备
就是我对它是
低信任度的设备
就我想让它的这个
在局网是单独的一个子网
不要跟我的那个主持的设备
就是受信任的那些设备
是在一起的
他们也没有必要
互相联通嘛
对吧
就好像
其实也有一些些必要吧
比如说这个局网的控制
比如说你那个 Alexa 那个灯
不是
Alexa 是走公网的
对吧
它不需要走局网
对
所以有一些是那种
比如说低延迟的
比如说它能够局网
它可以内部直接
内网访问
它会快一些嘛
但是目前我的一些
有限的应用场景来说
不太在意这个事情
所以我想把它
就完全隔离开来
所以前这儿
我就一直在搞这个
所谓的这个 VLAN 嘛
就是虚拟局网
就是我它
我想要同一套
在同一套物理设备上
做出多个这个子网
然后互不相同嘛
OK
那就在配这个东西
这个 VLAN 的事情
我们待会再详细说
我是在配这个东西的过程中
发现一个很好玩的事情
就是我的这个
我上网是通过一个叫光猫嘛
就是那个
它是一个光线
进到我的户里面
然后它在光猫转
转成一个那个
以太网的那种信号
我才可以去做那个什么
拨号啊什么的
对吧
我就把那个光线
光猫
因为它是进来的时候
我想把它放到一个独立的子网
我就去做了一些这个操作
然后我去用那个 TCP dump
去看它
有什么这个
这个通讯往来嘛
然后我发现
我的光猫会念诗
哦
怎么
什么样一首诗
就是我的光猫
每隔
我数一下这个时间点
应该是每隔
十秒钟
它会在那个局网
通过那个以太网的
一个广播包
广播一句诗
然后这个诗凑起来
是一整首
然后
这个诗是
没有
这是一个英文诗
OK
然后
然后我查了
这个诗
我可以给大家念一下
这个诗非常有意思
然后我待会给大家介绍一下
这个诗的
我还去查了这个诗的
这个作者和背景
这个诗的标题
它没有标题
它直接念的那个正文
就是
但是标题我查到
这个诗的标题叫 teeth
就是牙齿的那个
复数形式
tooth 的那个复数形式 teeth
然后是一个叫做
Erin Hansen 的
这个诗的
小女孩写的
应该那个时候是
这个诗是这么念的
她说
她就是每一行
就是我的广播
每隔十秒会广播
其中这一行
我念一句
就是其中一行
你念一句
我翻译一句
The day I lost my very first tooth
当我失去我第一颗牙的那一天
was halfway through grade four
是我四年级上了一半的时候
I'd run my tongue along the gap
我会不停地用石头
舔着一个缝
舔着一个牙齿的缺
where my tooth had been before
我舔的这个地方
曾经有一颗牙
I remember
I went home crying
我记得我一边哭
一边跑回家
and showed it to my mom
向我的妈妈展示
这颗缺失的牙
She told me that
a brand new tooth
她告诉我会有一颗新牙
would grow up in my gum
从我的牙床上长出来
In a while, the gap would
stop feeling strange
过一段时间
这个缺就感觉没有那么奇怪了
I wouldn't notice the tooth was gone
我不会注意到这个牙已经不见了
The only reason I miss it now
我现在会想念它的唯一原因
was because it was there for so long
是因为这颗牙在那儿已经很久了
Then slowly but surely over the weeks
在接下来的几个月之内
几周里面慢慢的
In the gap, a new tooth grew
一颗牙从缺缝隙里长了出来
And now it makes me wonder
所以现在就让我好奇
If people are like teeth too
是不是人们也和牙齿一样
这个是
很深邃啊
对啊,这个是很深你知道吗
非常的
我当时我就在
我开始就是没有
因为我那个 TCB dump 的时候
没有用那个参数嘛
就是我没有留意到它旁边的那个证文是什么
我就看到一堆
为什么隔一会就有个广播包出来
正常的话
这个这个子网里面是只有这个光猫的
和我的那个就是我的软路由之间嘛
应该没有通信才对对吧
那隔一会就在把我就看那个东西写的啥
然后我看这边还有字
我就看了半天
对而且是而且是抓了包
抓出 plain text
其实是蛮恐怖一件事情吧
应该是对我
我开始是以为我
我开始以为是呢
我哪个这个
这个什么
有时候设备有什么
软件在上面跑
但发现我就排除了各种原因
找不到找不到这个这个来源
这样点后来隔了半天
发现是这个光猫在广播这个东西
OK 太神奇了
然后我就去查了这个诗
这个这个谁写了
因为他这个只他只有证文
没有没有标题
没有作者
这个是叫做
刚才讲讲标题
这只剃死牙齿嘛
然后是一个叫做 Erin Hansen 的女孩子写的
然后当时我查了一下这个网上能搜得到的
这个网站就是
就是诗词猎人吧
这种.com 这个网站英文的
它里面写的
他是他是 91 年 6 月 7 日
还是 7 月 6 日出生的一个人
你看现在才才
90 后
那他写诗的时候是他 9 岁的时候
他说这个
9 th grade 的 high school
不对不是 9 岁
9 th grade 是什么
高
9 th grade
高一吗
第九年级吗
9 th grade
九年级
对对对
九年级是高一啊
他们的初中和
小学是连在一起的吗
九年级是初三应该是
初三啊
初三 OK
就是是一个这个这个小朋友写的
然后我倒觉得还蛮震惊的
这个小朋友竟然能能能能写的吗
我让我查他就他就讲他的一些这个这个什么出生背景啊
大家有兴趣可以去关注一下
我我把这个人私人的名字放到我们这期节目的序幕里面
还有包括这首诗好
我也放到这个序幕里面
大家可以看一下
因为这首诗我觉得是他写的还蛮好的
大家
可以看一下
还有一点触动吧
我觉得
嗯嗯嗯
然后我始终想不出为什么这个光猫会广播这个诗
所以你到现在都没有弄明白
这光猫为什么要弄这个
我就到处找任何线索都没有找到呀
我的光猫的型号是
你等我瞅一下
这个是个什么型号
因为光猫是个国产的
你知道吧
他他他播了一个英文诗
我就觉得非常奇怪
我怀疑是当时哪个写固件的程序员给我们买的彩蛋
我的光猫应该是一个
上海的
上海那个贝尔阿尔卡特出出出的一个光猫
然后我运营商是联通嘛
是那个联通配给我的
所以我也不知道怎么一回事
我总的认为就是说贝尔或者是阿尔卡特的某一个这个软件工程师
挺喜欢这个诗
然后把它写到了这里面
作为一个类似于这种心跳包一样的东西存在的
不我的点是说这个心跳包
为什么要用每一个每每一个包都不一样的这样一种形式
就是他
比如说
这样的包
这样的包能拿来干嘛呢
就是你定期发一样的内容
他的非常准确
他每十秒发一个
对吧
而且这个因为他这个每一行诗
然后一共有多少句
一共有 12345678910111213141516
OK
所以他一共有 160 个 cycle
他可以
160 秒吗
应该是
就每个 160 秒会形成一个 cycle
对
如果他在
我想想
如果他在 160 秒之内
检测到了同一句诗
就说明
160 秒之内有一个
有一个闭环
是不是来检测什么
就是类似于什么回录之类的检测
可能
对
有可能比如说他
他他这个包有一个什么
TTL 之类的
然后每个 160 秒就消失了
如果你 160 秒之内还能检测到上一次的诗句
就说明你的网内存在环络
有一定的可能性
但是我就觉得他这个
他这个他这个 idea 还挺机智的
因为每一句是刚才其实你提的
每一句诗其实一句其实都很短
大概就可能 20 个字符加起来
对
空格
他是空格是用
对我觉得正常人
你说太
如果你要 16 个的话
那你用那个 16 进制不好吗
0 到 F
对吧
我觉得那个太
太容易了
你出现那种撞车嘛
如果是你是一诗诗
就是你不可能呃就是平白无故写出一句诗来嘛
对不对
就他那个相对来说随机性会高一点
我觉得就就独特性会高一点
真的非常文艺了
这是一个别人看不到的地方的文艺啊
你你把你把一句诗刻在刻在 iPad 背面和你把一首诗藏在这个呃这个路由的底端
还是非常不一样的
哎
我想起来我有什么办法
我把这个把这个放
做成一个 gist
然后把这个
这个内容结上去
我发到那个还肯定上面看有没有人知道怎么一回事
OK 是好是个好主意
嗯嗯
嗯
非常有意思啊
就这个就是我在搞自己家里这个这个局网的时候遇到的一个一个小小趋势吧
然后虽然说现在我也完全没有头绪怎么一回事
然后问了一圈
好像也没有人有任何确定性的答案给到我
刚才我们给了一些猜测
那也不知道是不是
所以如果听众朋友你知道
或者是
碰巧知道呃贝尔的或者阿尔卡特的这个光猫的工程师你认识的话
你可以问一下到底怎么一回事
OK
然后给我们来个信
对我们的邮箱是那个 hi
at pan.
icu
嗯
那本来就讲到了这个局域网嘛
那我们就记这一期就干脆来扯一扯这个局域网的事情呗
好
啊
呃
我不知道你啊
你第一次遇遇用上局域网什么时候
我想想哈
就你摆脱了
拨号上网的命运
然后能够享受一个稳定的局域网是什么时候
其实应该不是摆脱拨
哎
不得我们现在光猫也是拨号上网也算吗
呃
不不不我想啊
电话线应该应该这么说
对就是你你可以不占用电话线
然后呃享受一个随时的网络接入
然后就是就这么说吧
从体验来说
当你不用每次打开电脑都要先拨号
然后确认
父母不会在这段时间打电话进来是什么时候
这个应该是在有那个叫做呃也是 DSL 接触
就这开始是 modem 嘛
那个就是不好
那个是它是一个独占的设备
modem 没有局域网的嘛
对
这是跟你机器本身连了一个这个 TCPIP stack
啊
有那个 DSL 说他不就有个那个有个那个宽带猫了吗
那个时候就有对吧
宽带猫是那个时候就会分配
wait a second
你你用过 ISDN 这个东西吗
问我没有用过这个东西吗
我没有用过这个东西吗
我没有用过 ISDN
就是你说在在那个拨号和 S 和那个 DSL 之间那个东西吗
对
就我用过这个东西了
国内好像用那个比的地方用的很
有我知道有些地方在用
但好像很短
就是很快就被那个 DSL 技术给给替代掉了
对
就是我的第一
我第一次上网是用那种传统的猫嘛
就是插一个电话线子上去
ISDN 不也是电话线吗
ISDN 是电话线
但是它并不占用电话线路
就是你
就它是一个
专用的一个电话线
对
就是
integra service digital network
就是它
它相当于是一个数字电话
就是你在可以
你可以在一台电话线上同时跑 ISDN 的网络数据和
与此同时
它并不会影响那个语音数据
不用说像那个以前是一拨号就电话占线
那种情况了
对吧
对
就是我经历过这样一段经验
就是最开始是需要自己去拨号
后来 ISDN 上来了之后
他给你一个
我记得很清楚
是一个一看就是那种
预制的铝合金构件
切了其中一块
然后往里面塞了一个芯片
然后两边用橡皮
用塑胶做的那种套子
把它堵上
然后一端有个指示灯
另一端有两个接孔
我怎么感觉是一个
研发原型的给你用的
不是一个量产货
对
一个
那个东西你感觉就非常的 makeshift
就是那种
好像
昨天从实验室里面出了这样一个原型
第二天就开始量产了
所以你那时候有什么实验性的这个部署的环境吗
还是怎么找
你在什么一个环境用到这个东西
就在自己家里
就是当时天津电信还是在叫什么
就天津电信吧
在推这个东西
然后家里装了一个
你家小区是什么学校吗
还是什么研发科研机构之类的
不是啊
就是很普通的家庭小区
好吧
这样一个 ISDN
这个也是蛮神奇的
很神奇
但一直到上大学之前
我都在用这个
就这个也不算
也不需要局域网
对吧
它直接也是直接单连连一台 PC 的
因为我家当时就只有一台电话
就这也是一个问题
就是说你有局域网的
你对局域网有需求的前提是
你有多台超过一台设备吗
对
但那个时候那个电脑那么昂贵
大部分人家里肯定都只有一台设备的
对
但是真正接触局域网是在那个
那个时候还不叫网吧
叫
叫什么电脑游戏厅
以以是区别为这个
就是传统那种
像什么
什么 PS
那种游戏厅的
你知道吧
这么说来的话
我提此基础
那肯定也是在网吧
不
那个时候不叫网吧
那个时候那个东西
那个地方也没有接触互联网
它只是有一个局域网而已
而且
actually
我第一次去网吧
就是一个接入了
接入了互联网的网吧
它甚至不是一个网吧
它是在天津的电信营业厅里面
有一个类似让你体验一下
上网是什么感觉的
这么一个角落
然后这角落里面放了六台
也不
八台电脑
平时基本上没什么人去
那个时候
我觉得人们对互联网毫无兴趣
你知道吧
就不知拿来干啥的
我清晰的记得
那是 1997 年
还是 1997 年吧
还是 1998 年
在那个下午
我第一次输入了
yahoo.com
然后电脑输入的网址是
whitehouse.com
这个时候你已经有 web 了
这是一个很老的梗
你可能
你可能会有一个很老的梗
对
然后
那是一个真正的原始
而没有任何什么阻碍的时代
虽然你能接触外面世界非常小
但是你是可以直接接触到那个世界
感觉还是蛮神奇的
我劝一下
你那个时候是用
那个设备是已经是接入互联网
并且是有 web 的
对
所以你没有之前用过什么 BBS
那个纯字符的
蓝魔快线我用过
蓝魔快线是
你就是在到时代就蓝魔快线的
主要是你要装装装的驱动不过
最开始肯定是在图形界面之前就有
已经有那个国内的初初级的那个那个互联网
就是怎么毕业
BBS 啊那些东西了吗
对
但是上蓝魔快线还是在自己家有的电脑
自己家有了互联网之后
你看
车到车到互联网
我说回局
对对对
就是这个我我记得最开始的那个局
还不是用这个以太网的那个局
是用那个串口链的那个局网
就是每台每台电脑有两个串口嘛
然后他跟他他跟另外一台
就是就 ABC
他在讲 A 连 B 连 C
A 到 C 的话就要经过 B 跳转一下
这种就是走那个串口
对的方式搭起来就非常慢
那但是那个时候就可以通过这个方式
把一个房间里面大概比如说 18 台
这个
这个这个 PC 连起来打红井
比如说
等等这是一个什么后腹结构啊
这个叫
DC chain
对
Rain 吧
Rain 结构吧
是不是
另排环网吗
之类的
反正是个环嘛
它肯定结构上是一个环
它不是那个还那个时候还没有
就是后来有专门的那个什么
就是 hub 就是极限器对吧
还有那个
switch 是交换机
对还没有嘛
那个是只是电脑拿那个两头都是那个串口的
那个就单纯的一个简单串口线来互相实现这种低波特率的
还有波特率
红井嘛
当时
当时红井和那个
星际争霸也可以打
命运征服
命运征服都支持串口
串口对战队
对对对
就是有
我记得用了
用了两三年的那个时间
后来才出现有极限
因为那个
那个串电脑实在不凡
因为它必须所有的
你想它是一个环嘛
首先任何一个节点断了
这个环都
就都环不起来嘛
对吧
对
就是得
得
就是那个
就是鲁邦性不是很高
对
后来就是有那个极限器
就是大家都连到
那个专用的一个极限器上面
那这个时候就有极限器
就已经有以太网了嘛
就每个都有网卡了
对吧
对
你说的这个
让我想起了一个
就是很古老的
以太网技术
就是
但它是
它应该是正儿八经的以太网
就是它用的也是同轴电缆
什么叫也是同轴电缆
就是它用
它用来连接电缆的方式
同轴电缆
同轴电缆就是
一个里面有两根导线的电缆
然后这两根导线
一根是作为一个
呃
notifications
一根是一根铜线
然后这个铜线是在整个电缆的正中心
然后另外一根它实际上是一层网
这个网子就是均匀的包裹着第一根线
就法拉第笼子是不是
对
然后外面这个第二根线
对第一根线实际上产生了一个电磁屏蔽
然后它的抗干扰性非常好
因为这两根线是处在同一个轴上
所以它叫 coax
就是同轴电缆
然后第 1 代
以太网
我没见过
但是我在博果上有看过
第一代一套用的就是这个玩意
那个时候是
也是 2000 年前后好像是
反正 90 年代末的样子
那个时候开始
开始电子股票交易了
然后就有这种炒股
炒股市
就那个时候很多股民都是
还是去
如果你是在上海深圳
你是去证券大厅交易
要不就是去那种代理点
但是在我们那种小地方
它是有那种专门有个地方
你可以去
它有一台电脑
两台电脑
那台电脑是通过
那个同轴电缆上网的
然后你可以去那里
去租用它的电脑来交易股票
和看牌什么的
就我这那个是我唯一见过
用同轴电缆来上网的
就这个同轴电缆
它如果你仔细看的话
它有一个很神奇的地方
就是它连接
就是它的
就你的电缆连接你的电脑
需要有中间一个接口
对吧
就我们现在就是用
这个 RJ 45 的水晶头
对吧
对它有个卡
但那个时候
它这个同轴电缆
连接电脑的方式
一种是一个很简单
就是普通的那种拧进去的口
另外一种方式叫
叫吸血鬼接入
就是把一个
相当于把一根钉子
从这个同轴电缆上面插进去
然后钉子一头拧进到一个
一个接入设备里面
然后这个接入设备
会把同轴电缆上的信号
转换为串口的信号
也就是说
你在接入这个互联网的时候
你在接入这个同轴电缆的时候
会把同轴电缆
上扎一个洞
所以叫吸血鬼接入
就是不需要
做专门的转接头
打个钉就行
对你直接拿那个设备
往那个同轴电缆上拧一下
它就会把同轴电缆刺穿
然后把信号
转到那个设备上
我觉得这个
就非常的怎么说
有那种朋克感
你知道吧
就是你为了
接入到电话线上
你为了接入到数据线上
要把数据线上扎一个洞
等一下
我确认一件事情
这个是我
我最近在看
也是跟这个有关的
这个事情想起来的
同轴电缆里面传输的信号是
无线电信号对不对
怎么会有人在同轴电缆里
等等
为什么要在线里面传输
无数点无线电信号
不是叫做无线电信号
叫做无线电频率信号
radio frequency RF 的信号
这个我就不知道了
就是我不知道我表述的对不对
我这个物理知识有点限制
就是同轴电缆里面
传输的那个信号
是通过它的那个信号的频率
不同来实现的
对不对
就好像
电磁波除了在空气中传播之外
还会在金属里面传播吧
会吗
等等
电磁波 by definition
是电场和磁场的交换
而在同轴电缆里面传输的是
电讯号
是纯电的讯号
就同轴电缆
为什么要做成同轴电缆
难道不是
不就是因为它要把
那我问你一个问题
就是那个
WiFi 的天线
不是有些 WiFi
它有外置天线
它是通过一根线
连到那个主板上面的
对吧
就在那个天线和那个线之间
那个天线连到主板之内的
那根导线里面是什么信号
就它收到无线电之后
它肯定没有进行任何
就天线收到无线电之后
肯定是没有进行任何
复杂的处理吧
它就直接通过导线
传到了主板上
对吧
那在这根导线上面
是什么东西
怎么说
天线 general 的原理是
一根足够长的金属导线
放在一个磁场
一个电磁场里面
会根据这个电磁场的变换
而产生微弱的电压变换
然后
在那根导线上面是
电压变换被
然后这个电压变换
被放大器转换为
足够大的电讯号
那也就是说
在天线连接的那个
就是连接天线和主板的
那个导线上面
传递的是
因为天线接收到无线电波
产生的那个电压的变化
微弱的电压变换
或者电流的变化
电压或者电流变化
OK
所以它也不能算是
RF 的一个信号
对不对
什么是 RF
等等
我来搜一下
什么叫 RF frequency
我就不知道
这个 RF 到底怎么翻译
我一直觉得很懵
RF 应该只是一个
频段的一个定义
RF 就是 Radio Frequency
就是无线电的频率
我的意思就是说
天线接收到无线电频率之后
它在那个导线上的
那个信号的
也会跟同样的频率变化吗
应该会吧
对
所以
这个描述没错
对吧
在那根导线上面
也传的也是 RF 的信号
因为是在那个频段
频率范围内的
OK
我大概明白你的意思了
你想表达的是
在同轴电缆上面
电流或者电压的
变换的频率
是在 RF 频率之内的
对
是这个意思吧
可以这么说
但是这个表述
好像没有什么特别的意义
不
就是因为
刚才我不是问你
房子不是上下两层
然后你通过那个电力猫
然后当时我不是问你
有没有那个同轴电缆
就是因为我看到
有人在提这么一种方案
就是你知道
现在流行各种各样的
这种所谓的
Mesh Wi-Fi
就是多个 Wi-Fi 的组成
同一个大的
那个 Wi-Fi 的这个局域网
然后实现
那个信号覆盖的问题
OK
那它里面就是
如果你是多个 Mesh 的话
你就是要在
假设你有五个
Mesh 这点
你每个要通过
跳转的方式来做
就比较有那个延迟
有损耗
然后他说
有一种方法是可以
理论上
你是可以把那个同轴电缆
当成一个特别长的
外置天线的信号线来用的
就是说理论上
比如说你楼上
有一个同轴电缆的接口
你楼下有一个
同轴电缆接口
你是可以在上面
楼上接一个
这个天线
然后把那个天线
插在那个同轴电缆上
然后那个同轴电缆
会把这个 RF 信号
导到下面那个
同轴电缆的出口
然后你再通过那个
接入到你的这个
WiFi 的这个接收端
那你就可以实现
这个信号的传输
OK 我明白了
他之所以这样做
是因为同轴电缆
最大的优点
是屏蔽性非常好
但他并
这并不意味着
同轴电缆上能跑的信号
就一定是 RF
RF frequency 之内的
但他可以嘛
就他是可以的
他可以对对对
如果就是这个
也就是刚才那个方式
在理论上是可行的嘛
对 这个点
这个他之所以
能这么做的
点是因为同轴电缆
屏蔽性非常好
就也就是说
如果你把天线的上一端
接入同轴电缆之后
你可以认为
天线的长度
会没有变化
而反过来
如果你把
就是天线的一端
接入另外一根线
比如说双脚线
或者是
一根单纯的电线
那这个
那整个这一根电线
都会变成
天线的一部分
是这个原因
就是中间它是
对外边是
是屏蔽的
所以它就是
可以传导过来
对 可以
而且干扰非常小
对 同轴电缆
最大优点就是
干扰非常小
对 我就听到这个
我就觉得很牛逼
因为现在很多家庭都会
不管是新房旧房
装修的
新房一般都有
新房现在都是三通
通网通电
通 cable
就是同轴电缆
你要装电视
那天好像少了
因为现在大部分
都是走三网合一
电视也是走
以太网的
微蓝过来的
但是再比如说
在德国
好像在
我觉得在北美
也是这样子
大部分
他还是走
电视还是走
cable 进来的
这个时候就有好处了
就每个
基本上每个房间
都会有 cable 的头子
如果说
这个能实现
用这种
这种方式来做
WiFi 覆盖的话
那其实挺完美的感觉
OK
但我没有看到
目前有这种解决方案
所以就顺便问一下
怎么一回事
可能跟同轴电缆
就是我理解是同轴电缆
你不能做到说
我在这个屋子的
同轴电缆上
接一个信号
可以被另外一个屋子
同轴电缆收到
这个好像是做不到的
就不像
就不像电网
就还是需要一个
专门的设备
来处理那个信号才行
对吧
我的意思是说
同轴电缆
它的
就比如说这个
房间 A 的同轴电缆
和房间 B 的同轴电缆
两者都会连到一个
比如说你这栋房子的
一个分线器上
而这两个电缆本身
是不会通过这个分线器
而互相可见的
相当于
不需要
因为就是
我想讲它是分线器
对
首先
同轴电缆
在绝大部分这种
欧美的建筑物里面
布局的
它是统一楼栋
它是共用一根的
OK
所以它是一个
它这点
这点跟无线
无线有点像
因为是共用一个频段
它是共用一个介质
也就是说
因为它是广播
本来就是说
它只要
它在那个线上的
那个发射端
在广播那个电视信号
你每个人在里面收
其实都是一样的
就是你们是同步
看到那个画面的
它不像这个数字信号
你每个人可能是看到
接受那个包的时间
可能还有点不太一样
然后呢
如果它进到家里面
我就不太清楚
如果是要再分的话
它还是不是一根线
我就不太清楚
这个怎么会这么实现
有可能不是一根线
因为如果
这个 cable 的
解决方案存在的话
你应该把
市面上
应该早就有这种
通过 cable 来
扩展无线网的
设备了
但是是有
类似于这种 powerline
就是那种
我们叫
姑且称为 cable line
就是通过 cable
来实现你家里的
这个局网的互联
这个确实是有的
没有办法做成无线
我的意思就是
它是两端
都要装一个设备
然后你都是用那个 cable
作为一个
屏蔽很好的
空气传导的
无线电波
这种感觉
你不知道这么描述
对不对
明白
我已经理解
你刚才说的
OK
对对
就这种是可以的
然后那个信号
应该是比
电力猫的那个要好
因为电力猫的话
你还是要供应电线
会受到外界的
那个供电的电压
和你家里的
这个叫什么
用电设备的
那些什么
泄漏的那些频率的影响
但是 cable
如果你不看电视的话
那个线
它们就只是为你用
它的那个信号的质量
是要远远好于
电力猫的那个信号质量
明白了
anyway
但现在我觉得
基本上都在搞三网合一
估计这个 cable 也
就首先国内
本来就没有
很大的这个 cable 的装机量
对
cable 在国内
从来没有
集中铺开过的
有的
那个广电
以前铺电视的时候
就是铺那个什么
嗯
车子
那个声声通啊
那个电视的时候
是有的
但只是说
因为现在搞那个
搞那个什么三网合一嘛
就现在就是走
那个光网了
所以广电
之前铺那一套 cable
就是现在越来越
有点过时了嘛
现在基本上
你看家里的
都是用什么
数字机顶盒
都是走的
那个光猫里面
分一个 vlan 出来
专门走那个
一个以太网的线
走到数字
数字机顶盒
再接电线
再接那个电视嘛
OK
对
所以就是
那也是因为广电的原因
广电本来
有这么好的
这个基本盘
你知道在美国哈
美国它最大的
这个
这个运营商有两家嘛
一个是那个
Verizon
一个是 AT&T 嘛
我记得
Verizon
还是 AT&T
是哪一家
它有很多的
那个布线
都是
就是家
它给你家里提供网络的
都是走那个
cable 方式进来
就是
就是那个
通脱电缆的猫
转成网给你用的
我在
我在加拿大上学的时候
当时用的
也有一家
那个叫做
Rogers 运营商
也是这么干的
OK
然后另外一个
贝尔
它的那个运营商
才是走的是光纤
直接进到户里面嘛
但就是说
因为中国的这个广电
它本来就是
不是一个
不是一个商业
不是一个纯商业机构嘛
所以它在这方面
竞争力也比较
比较差
所以
现在就基本上
通脱电缆
就这个事情
基本没什么
没什么
没什么势头
但通脱电缆本身的
那个技术的
天下版
也快达到了嘛
它比如说
它做不了这个
千兆万兆这种
也没有人愿意
上面投入钱
去搞这个事情
但是就是很多
比如说现在
不是我在深圳嘛
我看深圳
有个这个
电视运营商
叫天威的
基本上我看到
每个楼里面都有它
所以它
基本上这个房子里面
都还是会
比如说我现在这个
住的这间房子
实际上是一个新楼嘛
它的这个
也是有那个
通脱电缆
从屋户
然后到我的这个
比如说这个
电视柜的那个位置的
理论上我想用它
也是可以用的
但是
就没有这个设备的需求嘛
因为我也不看电视
也没有装
但如果你是在德国
住一些老房子的话
我估计
也有可能
也会碰到的
对
德国就是
现在最让人
讨厌的一点
就是如果你
不是住一个
相对来说
叫新的房子的话
你要先验证
这个房子的
就实际能够
接入互联网的
速度是多少
很多老房子
你像我的海德堡
住的那个老房子
能够接入互联网的
速度的上限是
20 兆 BPS 吧
好像是
是用什么方式进来的
5 号吗
就电话线啊
非常非常慢
德国房子就是
砖结构的还比较多
对吧
木结构的
很少
看年代吧
就是
再老的是木结构的
德国的老房子
有一个
就 Auteboll 这个词
有一个专门的
称谓
就是指
这可以有两种理解吧
一种是
1910 年之前
修的房子
另外一种是
就是在战后
为了集中解决
这个已经被炸成废墟的
德国的
上面
人们无家可归
这个窘境
集中
就是
大干困
上造了一批
看起来还行
但是质量非常烂的房子
这种房子也可以叫 Auteboll
对
那那个是木结构的吗
那不是木结构的
是
怎么说
预制
混凝土版
对
预购版
现在也有很多预购件
但现在预购
跟那个时候的预购
完全不一样
不
主要是这个问题
就是比如像北美的房子
那个那种
有很多木结构的
对
绝大部分都是木结构
它那个房间内的
那个
就是
room
之间的那个
它是叫什么
那个 dry wall
叫
干墙
它中间是空的
所以其实哪怕你没有
你要新增走线
给那个 driver 打个洞
其实很简单
家里你随便都可以
有个钻头就行
很容易就钻开了
所以走线是比较容易的
但是这种
你说德国这种砖混
或者绿字建极格的话
你要去再
它已经修好
你要重新再去走线
是非常困难的一件事情
对
这么说
德国的
现在有很多建筑技术
但是建筑技术
是一般跟着建筑公司走的
就是这个建筑公司
习惯用这个建筑技术
就因为我
我想我是什么时候
我 17 年买了一个房子
然后去年又买了一个房子
这两个房子建筑
建筑技
你买了两个房子
对
因为我 17 年的时候
以为自己会在
纽约宝待一段时间
但是后来
人算不如天算
就是后来换工作
换到凡克福
所以现在凡克福
买了一个房子
纽约宝还有一套房子
交了吗
已经交了
已经租出去了
就是我自己一天都没有住
但是
现在是已经是房东了
对吧
对
但是
咱们跳过这个
跳过这个问题
就是
点是说
那个建筑公司
是一个相当于说
规模比较小的建筑公司
然后他造的这个房子
也只是一个
有五栋楼
每栋楼的高度是
层高是六层
那个房子
所采用的建筑模式
就是比较
怎么说
比较
不能说传统
只能说相对来说
更落后一点的
这个建筑方式
就是它是会
先搭一个框架起来
然后一层一层
把那个玉纸板拼上去
这样的
然后我在凡德科夫买这个房子
它是一个
比较规模大的建筑公司
叫叫
Cyblin
就是这个房子
这个承建商还蛮有名的
然后他们造房子的方式
也是先搭空间
但是接下来是用砖
就是每一层都是用砖垒起来的
然后这个砖是
当然我也不懂
就这个砖看起来挺牛逼的
它是每一个砖
它每一个砖都有
怎么说
都有方向
就是你必须
就像六高积木一样
有指向
你必须把正确的一头朝上
然后在每一层砖之间
抹那种粘接剂
就像水泥一样
就像粘接剂
然后把每一层砖粘起来之后
在需要走管道的地方
它会插一个管子
然后把线从这个管里面插进去
这个就跟国内的
大部分盖楼的方法是一样的
现在国内的新楼
都这么
这么建
OK
对
然后它像
我觉得它感觉就相对于牛的宝的房子
要牛逼一点
不管是在
技术更加现代了
对
因为它的节能标准
就是我买这两个
买这两个房子中间的
德国的那个
对于新建筑的节能要求
正好升了一个级
就是以前是比如说要求什么
我也不知道
就是它肯定有一个测量建筑
向外逃逸热量的方法
就是拿一个什么测温枪
在那边
测你的窗户
如果你的窗户就是单位时间之内
逃逸出来的温度是超过多少
那么你这个房子就是
类似于
有一个 energy class
就是你比如说
那个房子就是一个 E 级的
或者是 D 级的
然后现在要求所有新建的房子
全都必须是 A 级的
或者 A 加级
whatever
就是有这么一个标准在
然后这两个房子就正好中间隔了这么一个级别
所以新房子的保温性能
应该是要比旧房子好上了一个档
所以新房子的保温性能应该是要比旧房子好上了一个档
国内讲能效比
就是这个房子也有能效比
就是这样
现在有一个概念叫做
passive energy
之类的 passive house
就是你的房子可以完全几乎不靠外界供暖
来维持内部的温度
它的隔热性能足够好
就是里面内外温度是
你只要不开窗
内外温度是完全是独立的
你里面可以很暖和
但是也不用怎么要一直开
什么暖气片什么的
对
德国最最大的一个 passive house 社区
就在海德堡
就是那个火山出来的一个地方
你可能搞不好你路过过
就大概那个地方是一个最大的
现在最大的一个社区
但是那个地方房子没有人买
因为就特别特别不像那种传统的德式的居民的社区
而非常像国内那种楼盘
你知道吧
就是一栋一栋
只不过相对来说
技术足够先进以后
看哪都像中国
对
,
那就是我们炒的最热的一个新建小区
也是叫叫欧洲小区
这个小区里面也基本上全都是那种
就是看起来很像国内楼
当然也不高啊
那最最高可能六七层吧
有一个大概二十层的楼
但是那个楼是很长的一个像像一艘航空母舰
然后助理在那
就这些房子也都是很先进的
想不到你们德国人也炒房
就感觉疫情来了
房价应该跌
但是并没有反而长此
怎么会跌呢
居住需求上去了
肯定要涨
应该这么说
就是房子疫情导致了
这个央行印钱对吧
那对资产涨价吗
对资产能够唯一保值的东西
在乱世中保值东西
只有黄金和房价
黄金现在已经涨得很夸张了
房价也涨得满了
而以上不代表本节目的这个任何这个观点
如果这个理财需求请自理啊
对我们不是任何理财专家
我们没有任何资质啊
我们就在这边闲聊
如果你就此入市的话
千万不要回头找我麻烦
但如果你赚的话
可以考虑给我们捐款
适当捐一点
捐款地址是
捐款地址请看我们的网站
我们的网站是 pn.ic
我们是讲网络
怎么怎么讲到造楼了
怎么用的这
对对对
这两个事情其实也是相关的
因为只有
就是大部分的这种局域网的问题
都是因为建筑本身的
这个最开始的时候
首先如果你是租房的话
就不是你决定的对吧
对
如果你是买房的话
可能有些什么
现在国内金装你也改不了
对吧
对像上次我这个丈母娘
他们因为这个年龄大了
爬不动那个以前的那个布梯楼了
要换一个电梯房
也就换了一个那种什么
国内那种开发商开发的
这种电气公寓
然后发现也是金装
然后我说那个布线能不能调一下
他说改不了
没法改
我那个我买这个房
一个我的房子的时候
当时想要改一些
他预设的线路
然后我自己画了一个结构图
就为此我学了 sketchup
我现在是一个 semi sketchup master
就是我在这个 sketchup 上面
画了我想要的一个厨房的一个布局
然后我去找了设计厨房的公司
帮我出了一套图
然后拿这个出的图去找承建商
承建商那个是一个乌克兰的妹子
瞪着很大脸睛说
这个改造工程师
这个改动太大了
如果要把这个改动报给这个就是我们的这个工头
然后要改的话
我帮你算一下
然后他劈里啪啦
按了一顿那个计算器
然后跟我说
改这个大概要 6000 欧起
然后我上我的厨房才花不到可能 6000 欧多一点吧
然后何必呢
然后就就没有改
然后就沿用了他原有方案
委婉的拒绝了
对就是你要想要 customize 一个一个
既有的方案
真的成本是非常非常高
这就是那个毛皮和精装的区别
如果是毛皮
你就自己随便搞
但现在好像你们那也没有没有毛皮这个说法了吧
基本上不可能有了
对啊
所以就就比较尴尬了
这会导致各种人的问题
比如说我们对这个网络的要求有一些超越于普通消费者的这个需求的话
你就会会比较尴尬
反正对不过现在好
基本上都是大部分还是走这个就是你房子小的话
好我的房子小说说 500 平米一下吧
你肯定还是走这个就正常的以太网
那你只要有那个叫什么现管的那个槽就可以了
你能够穿新的线进去就行
但也有朋友就说为了向前兼容
先买几根光线进去不用到时候再说
那也是一个办法
为了向前兼容
向后兼容没用
你可能是向前兼容
未来的话大概率大概率还是光线是主流吗
应该是
买一个安塞波发生器是吧
对
就是说回这个网络的事情啊
就是说刚才我们讲的是走走的是这个物理不限的问题嘛
那反正现在我我面临就是我这个房子住的地方也小嘛
所以也不刺激这个问题
一个叫什么
一个无线路由就能覆盖的小房子
所以也不需要这么折腾
但是有些比如听众朋友们住的房子比较大
可能就会天天想
哎呀我这个到底怎么
我三层楼小别墅怎么办
对吧
就各种各样的这种
呃
无线覆盖
主要是解决无线的问题嘛
现在有线
你家还有有线设备吗
啊
那个
NAS 好像是有线的
NAS 对
除了这个呢
除了这个好像没有了
我的我的包里面常年备着一根网线
但这根网线到现在就是连包装都没有拆开过
哎
以前大概可能是
呃
五年以前吧
我出门的时候包里也会备个网线
还备一个那个
就是有线转无线的一个超超级便携的小路由
呃
无线路由器
哦
这个东西早期的那个苹果还做过一个嘛
就是 airport
对对对
那个 airport
呃
叫 express
对吧
那个很小的
就是
那个电源的那个呃
那个跟那个 Macbook 的电源差不多大吗
但那个其实很大了
我那我那个更小
我那个就只有一个火柴盒子那么大
我有个类似设备
就是那个时候我以及有往回出差就出差去的酒店
那时候还有酒店就是没有 wifi
只有网线的
或者说 wifi 要钱
网线不要钱
然后我有时候还还会带一个那个东西
现在基本上完全没有必要了
现在是反过来
就是说你现在找到酒店
大部分酒店百分之九十九都有 wifi
对
其实信号好坏的区别
你要找个网线
有可能还不一定能找到他
对非常难
对
所以现在就也完全不要那个东西了
就我我现在这个办公的背包里面一直塞着一个网线
并且塞着一个那个 Lan 到 RJ 45 到那个呃
Firewire 的那个 Converter
然后基本上从来没有用过
我差不多也就是从那个一可能一四年
就我们节目刚开始
就是我们就我们刚节目刚开播的那几年开始
就基本上出门不用带这个东西了
因为开始陆陆续续的
就是首先带东西
发现没有没有没有地方用
对吧
然后
然后来就是这个陆陆续续都有这个 wifi 了嘛
然后啊
然后现在就更不用了
现在连 wifi 都不连了
直接就走四机
只要那个天只要那个房间信号还可以的话
四机的这个省心程度和安全程度还是远高于酒店 wifi
对
我可能是过去三年开始才有这个体验的
所以我们对据此推断出德国这个网络建设的进度可能比中国落后三年
对
哈哈
啊
这个是就找好
我就回来回来想想
其实家里真的没有需要多少实际的一定要连这个网线的东西
但我现在为了连网线主要是为了追求一个啊
延迟的稳定性嘛
因为 wifi 呃
我们待会会逐步逐步来提到这个东西
就我现在我就是我觉得 wifi 的那个拼值啊
他还是不是很稳定
因为他毕竟还是个共享媒介嘛
对吧
因为网线现在这段都是一个赌就是专专想媒介的
因为交换机你大部分那种民用交换机
比如说是五口八口的这种他都可以实现
所以全端口的限速转发
就是说你当上就是一个 G
那你可以每个端口都跑到一个 G 对上下行都是跑满
这个交换机都是可以这个性能是顶得住的
这没有问题
这怎么说了
这件这个问题其实可以归根结底
呃
这到到一个 principle 上就是无限的东西要比无有限东西难很多很多
本质上是一个共享媒介
就你会就是会跟你的邻居或者你自己家里内部设备要要互相影响的嘛
我的意思是说无线通信
这件事情
就更难了
本身就是要比有些东西难
像我我是学新三权的吧
新三权是类似于一个通信加加密码学这么一个或者通信加软件工程这么一个专业
所以我学过很多关于通讯的呃
或者说系统的学习过通讯
但是我就你说你要说技术细节我记得不太清楚
但是有很多让我就当时当时系统的读教科书的时候让我觉得一触动很深的一点
就是
我
有限电报这东西有限电吧
对就是那种连着电线的电报
就这种东西了
靠网 at&t 这个公司在曾经历史上历史上他最有曾经有一段时间他公司最有钱的资产是他遍布全美的电线网络里面的铜
明白我的意思吗
重大几百几几千吨
OK
你要想象有线电报这个东西
在 1865 年的时候就已经有 20 多个欧洲国家签订了国际电报公约
就你想国际电报这公约这个东西是 1865 年就已经出现了
那么人们是什么时候第一次使用无线通讯的
或者说第一人们第一次知道无线通讯是可能是什么时候是 1893 年尼古拉特斯拉做的
你想想 1893 年到 1865 年中间已经过了将近 30 年的时间
所以之前都是有有线电报这个东西
对
telegram 这个东西是有线的
对都是用 telegram 来有线传输信号
一直有线传输信号就相当于已经有一个
一个因为国际组织了出现之后的将近 30 年无线通讯才出现
所以无线通讯实际上是 inherently 就是要比有线通讯难很多很多的
你可以想象说就泰坦尼克号沉没了那个时候
是无线电刚刚出现的时候
就泰坦尼克号为什么可以呼救
就是因为泰坦尼克号上有一个无线发报机
然后用当时刚刚出现的无线通信技术通知别的船去救他
否则他是他就没有人知道他遇到了
你知道吗
这种感觉
有线电报的话
那他跟电话是同一根线吗
就世界上是先有通电
就是先有电报才有电话的对吧
那电报出现的时候
就是那时候中国为了什么突然来就通电全国
就是什么蒋介石通电了
通电全国这种事情
所谓通电全国指的是什么
实际上指的是从电报局里面用有线电报
就用当时中国仅有的几根有线电报去把
就用这个穆尔斯玛代表的中
我们当时我发现有一集是聊过这个吧
就是电报码什么验电
对用电报码把这个把这个信息发送出去
这叫通电全国
然后那个时候是没有电话
电话出现要很晚很晚以后
当电话出现的时候
电报实际上也没有电话了
已经是一个一个 general presence
所以那个那个时候的就没有电话
这电话之前电报有些电报用的时候
那个线叫什么线呢
叫电报线吗
telegram lines 应该叫电报线吧
长啥样呢
就和普通电网一样啊
其实电报线往往是 type 在电线上面的
就是电线对吧
应该不是电线
因为电线是交流电啊
电报电报网用的是什么样的电压和电信号
我还真不知道
这是个好问题
回头可以去查一下
他他那个也就是靠那个通断来实现的吧
点点点点的是这样
所以这个意思吗
这个戳穿了
我实际上并不是非常了解细节的
这样一个状况的
就主要是我们都没有见过这个东西
也没有用过
对我们都没有见过这个东西
而且你这样一问
我才在想说电报网络
是不是一个可以附用的网络
就是是不是一个人在电报线上发报的时候
其他人就不能用了
那如果
有这样一种附用的机制
这个附用的机制是怎么实现的
在在 19 世纪
这样一个附用的机制要怎么样实现
好像是蛮复杂的
而且就是我们现在看
比如说那个什么抗战片的时候
那个时候都已经有那种移动发报机了
那个就是无线电报了
对吧
已经是
抗战已经是 194 几年了
已经是 50 发明电
无线电报发明几十年以后了
但我就是就说
我们能够接触到的
这个我们印象中的电报
都是无线电报
有些电报反而是没有见过的
就连影视作品都没有见过
有线电报在影影视作品中应该出现过
只不过就是我们拍的时候
就很简单的就拍那个
按那个莫斯玛的那个
滴滴滴滴滴滴滴滴
那个
我的印象中就是我
我能看到那个滴滴滴
按的那个发报码的时候
那个他用的都是无线电台
就没有见过有用有线电台的
取决于你拍看的是哪个年代的片子了
如果你看的是比如说民国时期的片子
那我觉得还是很有可能用的是有线电台
但民国不是已经有电话了吗
对吧
就民国片
或者说现代拍的民国片里面
反而电话打电话比较多一点
电话还是一个比较稀罕的产物吧
我觉得在那个时候
电话不是说每个人都有的
你想中国
如果中国有普遍建立的电话网的话
为什么中国就是建国早期
人们还要发电报呢
对啊
这也是个问题
电话网实际上是可能很有可能是当时的军方
或者是政府部门才有的一种奢侈品
而电报则是相对来说更加民用
更加泛化存在的一个基础
网络
也是好
就是那个时候什么
你看什么谍战片
那个时候都是发电报
不会打电话的
打电话还是太张扬了
对
而且那个时候
对我记得抗战片里面有一个剧情
就是大概是解放军用那种背负式的电话
然后爬到一个电话杆上
然后把那个电话杆
就是把电话线 tap 到那个
tap 进电
把自己的这个背负的电话系统
tap 到那个电话线里面
然后就可以打电话了
这个想象也蛮神奇
就像我刚才说的
那个电话网是很重要的
就是像一个吸血鬼接入一样的
它是一个移动的有线电话
对
我还记得
不知道是谁讲给我的
类似于一个都市传说的这么一个东西
就是当时什么两根线接不到一起了
然后那个电话员集中生智
把两根导线用嘴咬在一起
然后再打一个电话
自己通电吗
对
用自己的舌头当一个导体
或者是就勉强把两根线搭在一起
然后用牙咬住
然后说话这样
这感觉是个都市传说
所以这至少印证了
这个电话线路是一个低压网络
否则这人导入电磁感
对吧
就是 36 伏以下
那肯定是低压
因为那个时候他的那个
你想他要背个那个背肤
是他的那个电池是那种干电池嘛
他不可能是个高压系统
对对对对对
氢酸地电
这是个氢酸电池
对
吞噬 12 伏我估计
就是说那如果这样的话
电报网络应该也是个低压的
对
而且
但低压的话
他的那个线远距离传输就比较坑了
对吧
他的那个损耗很大
就每隔一段时间就要有一个中继
所以他应该适合电网
对
电网和电网电线电报网
有可能是同一根杆子
然后上面架两条线
就可以给那个东西做一个中继供电网
回头可以考一下股
对
这股考的
我本来是想抢 WiFi 的
要考到了哪里去了
我们恢复到了那个
当初无主题闲聊的荣光
对
fortena
的那个问题
他的那个延迟会不是太稳定
特别是你要打游戏的话
出口生那种设计这种就是对网络游戏
对延迟要求比较高
你这还是走游线会比较好
OK
所以我现在就是游戏机
就是打游戏那台 PC 接的是游线
然后软路由因为要播光芒
肯定是得走游线
然后 NAS 也没有无线的
也只能走游线
就有一个走无线的话
代坑也不够
其他的基本上
嗯
是无线的了
所以就当然
对于绝大部分人说
大家里也没有这个
什么 NAS 对吧
然后光猫
也是这个运营商送的
那就可能
它本身就是带
那个无线发射功能的
就是它打
它那个打游戏的话
它比如说像是这种 Xbox
PS 这种也好
它不需要那么高的
这个延迟的一个要求
它也可以走无线
对不对
包括你家里的这个
什么游戏机也是走无线的吧
对
OK
所以就是说
其实你看绝大部分人
对有线网络的需求
已经几乎
几乎没有什么了
对吧
所以就是说
我们还是要解决
无线这个问题就好了
所以刚才最开始提到
问你说
你家的这个无线怎么搞
然后包括刚才提到
这个 Mesh Wi-Fi 的
这个一个方法
就都是为了
为了解决无线的问题
那
对
Wi-Fi 我们这里可以顺便
就顺便提一下
现在最先进的是
这个所谓叫做
Wi-Fi 6
第六代 Wi-Fi
应该是之前
大家可能都还记得
什么 802.11 n
11 g
对吧
什么 11 ac
现在是
跟 USB
一样
我们把那个名字
重新理顺了一下
现在就简单
那个数字来标称的
什么 Wi-Fi 456
对吧
要不要解释一下
什么叫 802.11
这个
这个你来解释
我还真不知道
为什么叫这个
OK
美国有一个
组织叫做
Institute of Electronic
and Electronics Engineers
这个全程
好像我从来没有念过
IEEE
这个叫
对一个 I
后面三个 E
IEEE
对
这个
,IEEE
它就
有
它是一个
怎么说
它是一个制定标准的委员会
然后它制定了一套标准
就是
关于组网的标准
这个组网的标准的工作组
叫做 802 工作组
这个数字有什么来头吗
802 这个数字怎么来的
我是真不知道
但是
我们知道的事情就是
802 这个工作组制定了一系列
和组网有关的标准
大到比如说
比如说成绩网
小到比如说你的个人网络叫 PAN
就是 Personal Area Network
就是
蓝牙或者是
还有什么
红外通讯
都算做 PAN 的这样一个范畴
然后 802 的工作组出了一系列标准
其中 802.3
就是我们现在用的 Lan
就是有线网
就是有线局网
Ethernet
就是 802.3 标准
以太网
对
而 802.3 之后又有一系列的标准
但是大部分都是 deactivated
就是或者是从来就没有被采用过
而其中 802.11 标准制定的是
无线局域网标准
Wireless Local Network
就是无线局域网
所有的这些标准都在 802.11 里面制定的
而 802.11 第一个标准是 1997 年发布的
你可以想象 1997 年之前
世界是没有无线互联网这个东西的
或者说有
但是它没有被 standardized
1997 年开始
人们才有了这种
就是
即吃饭和
即自来水和电之后出现的第三大标准
就是即吃饭和自来水和电之后出现的第三大标准
就是无线网
它以前后缀有什么角角吗
有什么 ABGN 什么的
字母怎么讲究呢
最先出现的人们会觉得是 B
但实际上 A 和 B 几乎是同一时间出现的
就是
对
这个就讲一些比较背景的东西了
就是
首先我们知道
无线网跑在两个频段上
对吧
一个频段是 2.4 G 盒子
另外一个频段是 5.8 G 盒子
就我们通常称之为 2.4 G 和 5 G
但
但为什么是这两个频段呢
这两个频段好像是垃圾频段嘛
就是不需要
不需要那个
就是
刚才一开始回过头来讲
为什么无线电频段要这么分垃圾不垃圾
对吧
对
就是回头说到我们刚才提到的
那个
国际电报公约
就国际电报公约出现了之后
有这么一个组织
就是专门协调所有的国家之间
就是电报怎么来的这么一个组织
而无线电出现了之后呢
这个组织也就顺理成章的开始管理无线电了
就为什么无线电要管理
大家有没有想过
就因为它是一个共享媒介嘛
所以你用到这个
这个这个频段
别人同一时刻
只要在那个就是那个传输范围内啊
就是那个有效范围内
因为电磁电波它会衰减的
对
它会互相干扰嘛
所以必须要有一个方法
就是要一个大家有一个共同的约定
说怎么用这个同一个共享的媒介
这样才不会导致这种冲突嘛
对
就是这么一个原理
然后就是中国也有这么一个
专门的官方部门是管这件事情的
就是每个国家都有
中国叫叫叫叫叫无线管理局
好像无线电管理局
就是隶属于工业和信息化的部门应该是
然后这个国际电报联盟就约定说
啊
有些频段
比如说航空频段
或者是什么什么
我也不知道军用频段之类的
如果你要在这个频段里面
大部分的频段都是这种吧
都是要授权的
对你要发
你要想到在这个频段里面发射信号的话
你是要授权的
如果你就是反过来说
如果你在家里面自己制造一台
比如说啊
怎么说长波通讯仪
这实际上是不可能的
因为长波通讯仪
可能你需要有个几公里长的天线
但假如说你就是开发了这么一个东西
出来
然后你想拿这个东西
你一打开你就违法了
然后对
然后警察叔叔就会来抓你
这大家有没有看到
街上有一种车
通常是一个类似于小卡车
然后他门上有一个小皮卡
或者是那种
那种那种 SUV 的
他旁边会写一个字
叫做无线电监测
这就是专门拿来干的
就专门抓那种什么伪机站啊
威胁权广播啊
这种乱七八糟的东西
但是这种车要检测了长波
我估计还是比较难的
他主要是检测
这种危害比较多的
就常见危险
对
就如果你真的能在家里面
弄一个长波的基站出来的话
那我相信什么北美的
什么导弹
或者是潜艇的
什么基站一定会听到你
然后
对
你就真正危害国家安全
扯远了
然后刚才 Rio 说的
这个所谓垃圾频段
他有一个学名
叫 ISM 频段
就是 I 是 industry
S 是 scientific
M 是
Medical
还是
对
ISM 频段
就这三个频段
就这个频段
它包括三个 frequency
一个是 915 兆赫
另外一个是 2.4 Ghz
G 在中国
中国叫什么
就叫 G 吧
是吧
对
G 赫兹
另外还有一个就 5.8 G 赫兹
然后这三个频段里面的后两个
就被这个 IEE 的这个 8.2.11 标准
拿来作为一个局面
履运网络的信号
可以传输的这么一个波段
就是这么来的
然后说回来刚才的 8.2 的 1.1 B
这个补充一下
刚才那个那三个频段是不需要授权
可以直接用的
只要在规范的使用范围内
包括有我记得是限制功率
限制发射功率
对限制用途
然后你只要再符合这个提前的下
你可以不用提前申请
你可以直接用
对
而且还有一个就是你在设计这个频段上工作的电器的时候
你必须考虑到
有可能有别的
类似的电器
在这个频段上工作
提醒你
如果你要做这样一个设备的话
你必须考虑到抗干扰
比如说
2.4 G 合资的设备
有一个非常大的来源
就是微波炉
如果你在 2.4 G 的
这个频段上面工作的话
旁边的微波炉
假如它门坏了
然后它在运转
那你的网络是会受到
是会受到非常强烈的干扰
所以你要考虑到这点
如果你是用 2.4 G 的 WiFi 的话
对
最好不要开微波炉
或者最好买一台比较好的微波炉
这个是为什么
这个要说一下
为什么会这样
微波炉是被电池屏蔽起来的
为什么微波炉会泄漏
2.4 G 合资的
这个频段的电磁波
为什么
这个是因为
微波炉的那个叫什么来的
就是加热的原理
是通过电磁波的
不断的改变
那个叫什么
方向
OK
对对对
就是微波炉之所以能够加热东西
就是因为它靠微波来
相当于拿一个你看不见的光去照那个食物
然后这个光是可以穿透食物内部的
然后光会带来能量
电磁波实际上是光的
光是电磁波的一种
可见光是电磁波的一种
2.4 G 实际上就是一个
类似于比红外线更波长更窄的
这么一个波
你是看不到的
等等
波长更长
波长更长的一个波
你是看不到的
然后那个 2.4 G 是因为那附近有一个很窄的频段
是跟那个水分子的那个共振的频率是一样的
所以才和微波炉产生共振
它才能够跟水分子产生共振
加热
共振就产生剧烈运动
剧烈运动就变成热量
对
然后这个
这就是为什么网上会有一些梗
就是拿几部手机
对着一个爆米花
然后那个爆米花
对着一颗玉米
然后那个玉米就
嘣炸开来
就是这个梗之所以会让人觉得
好像有点
原因
好像有点道理
就是因为这个手机通讯设备使用的微波
跟那个微波炉里的微波
实际上是同类似的
同一种微波
可以这么理解
同一个频段的
但是功率差太远
好像差太远
那个 WiFi 的那个发射功率限制
最多是所产的一瓦
还是一百毫瓦来的
就很小的一个单位
对
我忘了
但是的确是一个非常小的单位
所以就是说什么 WiFi 辐射的话
你先把你家微波炉丢了再说吧
对
就是那些担心 WiFi 辐射会影响到孕妇的人
可以先确保一下自己家没有微波炉
或者直接住到一个法拉利笼子里头
对
就为什么只有拉这频段还是要解释
就是因为这个频段不需要那个授权
是四个人都要用
这都可以用
只要符合那个发射功率和那些限制
就导致这个设备上
这个频段上面跑的
就是这个频段上面跑的
就是无线电设备非常非常多
所以就其实各种噪音都有
是非常非常拥挤的
而且也造成一定的困扰
比如说这个 ISM 频段里面
它有一个 medical 对吧
就是有些医学的
比较精密的医学仪器
如果它需要无线通讯的话
它会严禁你带手机
或者是能够产生无线电的这个设备进去
就是因为它对干扰的抵抗性
可能是可能比较强
但是它为了保险起见
要保证在你这个
在这个环境中
在这个环境之内尽量少的产生其他的干扰
对说回这个 8.0.11 b
就是 8.0.11 b 和 8.0.11 a
实际上是几乎在同一个时间之内开发的
然后 8.0.11 是 97 年吧
然后 8.0.11 a 和 8.0.11 b
几乎同一时间
就在两三年之后出现的
但是 8.0.11 b 的造价
要就是成本要比 8.0.11 a 低很多
所以最开最先铺开的第一代 WiFi
就是 2.4 G 和之上的 8.0.11 b
这个为什么会是
成本会比那个高的那个便宜那么多呢
是因为这个频段的问题吗
对你产生一个 5 G 和之的信号
是要比产生一个 2.4 G 和之的信号来的贵
就越高频越难是吧
对我还以为只是因为 5 G 的那个 5 G 和之的
那个传输距离没有 2.4 G 的那么好
所以它就是
这是一个原因吧
也是我猜这可能也是原因之一
就是因为 8.0.11 b 推出之后
因为它的那个
速率比较慢嘛
后来就出了 8.0.11 g
8.0.11 g 是
零几年出来的
我记得是
零三年
然后它的
对
峰值速度就要比 8.0.11 b 高了
但它的
就本质的那个传输半径之类的
或者穿墙性能还基本上是跟 8.0.11 b 一样
它等于是 b 的一个升级版嘛
对吧
对
我记得我当时买的第一款这个
笔记本是一个那个 thinkband
thinkband 应该是
X 30 吧
还是 X 31
这么
一个型
还是 IBM 时代的是吗
对对对
那个时候它当时英特尔在推一个叫做
叫做什么
中文叫什么
叫 centrino 吗
英文怎么念
centrino
就是它
它是推了一个组合
就是它的那个整个基带
叫 centrino
对
是带 WiFi 一起的
当时我就记得它那个支持的
那个两个 WiFi 的标准就是
11 b 和 11 g
这两个标准
然后 11 g 是快的那个嘛
11 b 是慢的那个
对
但它们两个都是在 2.4 G 盒子上
对对对
没错
那后来是才有了那个大规模
启用才是那个
11 n 才是大规模让 WiFi 铺开的一个东西
对
而 11 n 就已经是同时工作在两个频段上了
你可以是 2.4 G 或者是 5 G
或者是
就现在有很多时候这种
现在很多路
无线路由器叫做同时双频
就它就两个频段都有
同时同时发射这个信号
它等于是有对应的天线各自
然后后来又出了一个 11 ac 对吧
11 ac 是一个只工作在 5 G 频段上面的东西
对一个纯 5 G
但是它
它的传输距离基本上也是就是跟 5 G 盒子一样
就就要短很多
就这里面也是那个电磁波的一个特性
频率越高的东西
它越走直线
对吧
它会反正是那个它绕绕墙
穿墙的能力越差
对吧
然后所以就说
就这个是一个优势
也是一个劣势了
劣势肯定就是说
那肯定同样情况下
你肯定是愿意穿墙的
这个能力越强
肯定越好了
但其实你要从另外一个角度
博弈论的角度去想这个问题
就你邻居家的信号
落到你家的
这个穿墙能力也更好了
对
是这样
那就会导致一个 2.4 G
这个干扰的问题
那 5 G 盒子的这个 WiFi
其实相对来说干扰会好一点
因为相当于说你
你把空间的那个 WiFi 信号的强度
想象成一个球
对吧
那个越往中心的那个
越强
越往边上
那个越稀疏
越没有
那你的这个球相当于越小的话
你对别人的干扰
对自己干扰
对跟小蛋
肯定自己的不便利性
就是说
你离开那个中心
它稍微远一点
可能信号就很弱了
刚才说的这个
每一个什么 8.611
ABC
ABGN 之类的这些
他们其实还有一个信道的概念
就是我们所说
我们说一个 WiFi 工作在 2.4 G 信道上
但实际上 2.4 G 信道是有一个宽度的
就是 2.4 G 的这个频段
就是让 WiFi 客用的频段
实际上是 2.4 G 到 2.4835 G
它有 0.0835 GHz
也就是
83.5 MHz 的这么一个带宽
然后传统上
8.4 G 是吧
这 83.5 MHz 的带宽
划分为 13 个信道
然后 13 个信道的
每个信道的宽度是 20 MHz
那你就可以想说
20 MHz 乘以 13
实际上是 260 MHz
那如果你只有 83.5 MHz 的带宽
这 13 个信道怎么排
它其实是互相
不是完全隔开
它是有重叠的部分的
对吧
每个信道
对
这就跟我们上一期的
那个什么叠瓦式的
这个磁盘实际上是一样的
对
就你在一个中心信道上工作
但实际上你的信道跟
比如说一信道跟二信道
实际上是有 80%是重叠的
这就很烦
所以在 82111 B 的时代
真正说独立互相能够不干扰的信道
就三个
就是如果你是从一信道开始数的话
那一直要数到
第 3 个信道
第 6 个信道
才跟第 1 个信道完全不互相干扰
6 和 11 是完全不交叠的
1 6 11
这三个是完全不交叠的
然后应该说你分到 13 个信道
分别是从 1 到 13
但其实这个 13 信道
并不是在所有国家都可以用的
对
在中国就
中国是可以用到 1 到 13
中国是 14 不能用
就 14 是那个真的在那之外了
不在那 13 的里面
就已经跑出去了
对
但是在比如说在美国
我记得应该是只能中 1 到 11 的
12 13 是没有的
对
那德国我不太清楚
怎么一个情况
德国我也不太清楚
好像没有注意过这件事情
就你去看你的那个路由器
他为什么要问你是哪个地区
对吧
就是因为他每个地区的那个规
无线电规范是不一样的
我可以现在登陆我的路由器
看一下能够使用的无线
无线信号是哪几个
radio channel
有几个
是到 13 还是到 11
2047 这里
看看
我这边显示了 1 到 13
全都是可以用的
所以那应该是可以的
就是北美是
12 13 是不能用的
对
我现在的 2.4 G 跑在 11 信号上
5 G 其实也是类似的原理
它也是有一个固定的一个宽度
划分给这个
这个叫做 ISM
就是这种垃圾频段
然后可以给 WiFi 用
但它的那个频段应该是互相没有重叠的
所以 5 G 比 2.4 G 还是有这个好处
对
5 G 是一个虽然短
但是非常宽的路
结合刚才那个的问题
就是说
比如说我们现在通常都是双频 WiFi
就是默认
但是在这个确诊情况下
你只要那个信号离那个发射器的距离还可以
然后这个信号足够强的话
你 5 G 是更占优的
因为它首先带宽更宽
然后它频段之间是没有这个重叠
就是说你跟邻居家
只要是不同频段
应该是不会发生互相干扰
这是其一
第二就是说
本来因为它 5 G 的这个信号物理特性就是穿墙能力更差
所以大概的邻居的
就算跟你同一个频道频段
穿到你这里来
它相对来说
它的那个变成这个噪音的那个
音量啊
你可以这么理解
它也是更低的
所以你的信号强的话
也是可以容易覆盖到它
但是你们互相之间不会发生特别大的这个干扰
所以就是说一般会优先默认使用这个 5 G 的这个 WiFi
然后如果是因为信号或者距离的原因导致
因为距离的原因导致信号不好
你可能才会切到 2.4 G 这个频段去
对
刚才就说那个不是有个 802.11 ac 吗
这个是只有 5 G 的
这个就是所谓的这个 WiFi
第 5 代的 WiFi
现在就是我们现在最新
最先进的是这个第 6 代 WiFi
但其实他们那个规范还没有完全的
呃就是现在是超完
对还应该是今年年底吧
应该就能定下来了
这叫做 802.11 ax
就刚才是 ac 是 x
你会发现这个背后那个
这个叫什么后缀其实并没有什么规律嘛
abgnachr
对吧
没什么没有什么逻辑可言
所以也是为什么改名叫那个 WiFi 123
123456 的一个原因就是为了规避这个问题
就跟之前
我们讲那个 USB 的命名问题是一样
对吧
现在就统一说 USB 234 对吧
就不要去讲 USB 3.2 full speed 什么 super speed 的
很坑的命名方式
其实中间漏过的这些大部分都是有草案的
就是这个 standard 是真实存在过的
比如说对 802.11 p 是专门拿来车载环境的
就拿来给车载环境做标准的
我还有个什么 11 k 还是 11 r 是讲那个 roaming 就是卖油的
就是你怎么再多个
多个这个无线基站中间实现无缝切换对吧
Fast basic service set transition
那些就是对于普通消费者肯定是遇不到的
所以我们现在就只能看是 WiFi 456 就可以了
WiFi 4 对应的就是 11 n 嘛
然后 5 就是 11 ac
然后 6 是这个 11 ax 就最新这个还是草案的
还没有成为正式标准的这个
然后这里面就有个有意思点了
刚才我们说 11 n 是 2.4 g 和 5 g 它都可以工作
然后 ac 是只能工作在 5 g
然后这个 ax 又回来了
又可以工作在 2.4 g 和 5 g 上面去了
就这里其实是有一点点好处的
就是说 ax 它引入引入了更多更先进的技术
那使得说我们可以解决刚才那个矛盾
就刚才我们说那个矛盾是什么呢
就是如果你想要这个穿墙好信号的这个距离远
你只能 2.4 g 还是那你只能用 11 n 对吧
或者是 11 那 11 现在 b 和 g 基本都见不着了
都是 n 就是最低版本就是 n 了对
然后当然就就
那个它没有用一些更新的技术吗
ac 里面包括什么什么的
就波束复形啊
一些一些更先进的就是它在 n 里面好像是没有的
然后包括什么多这个 memo 啊
就是多用户的这种方式也没有是没有的
但是 ax 又使得这个在 2.4 g 上面也可以用
就理论上呢如果再给个 5 到 10 年
这个 ax 这个普及之后能够把 n 给完全替代掉对吧
就不用再就像像 n 现在基本完全替代掉了这个 b 和 g 一样吧
然后我觉得就是 11 a 就是 wifi 了
那这个 a 6 最值得期待的几个特性我觉得是那个
就是它可以在让多个设备
它可以把一个一个信道再划分给用通过那个路由器
不就通过那个 a 就是无线发射器的一个一个协调哈
它可以使得多个设备再去共用一个信道更有效率的利用
刚刚我们提到一个问题就是说
如果是同一个信道上有三个设备在发射
它比只能同时有一个设备在发射
另外就另外两个都得都得等嘛
但如果说
在这个 ax 的这个就是 wifi 6 的这个情况下
通过这个路由器的无线这个发射器的这个协调
它可以使得这三个设备各自占用一个不同的一个子信道的概念
好像是然后可以同时发射
就可以避免之前我说的那个延迟的问题嘛
因为延迟的原因就是因为你要等嘛
如果说你不用等
你就说你我减小我传输的这个速率
但是我不用等
因为比如说我就打个游戏对吧
我传输一个我的这个鼠标在哪
这种数据量很少
但是我对延迟要求很高
我用这个 ax 也就是 ax 也叫 wifi 6 的这个技术
就可以解决这个问题了
那至于说能够把带宽提到提高多少
我觉得这个其实倒没有特别实际的意义
因为现在现在你知道那个卖无线路由器厂
都会在他的那个盒子上标
我是多少五五五千九百兆带宽的一个无线路由器
这个办法非常贱啊
就是他是怎么加这个东西呢
就是说一看我们不是讲就是双频同时在线
就是 2.4 G 和 5 G
同时在线
他就把这两个直接相加了
2.4 G 假设是是这里可能还要补充一个人才能解释的清楚
这个问题就是天线的数量其实也是有讲究的
现在那些就是天线很多路由器
他并那些天线并不是摆设
真的每一根天线都有它的用处
同等情况下是越多越好了
但是问题就是说他并不是线性相加的一个概念啊
就是比如说你现在就是说我们在最常用的这个是个 11 n 的这个情况下
他一根这个一根天线
他能实现大概就是 150 多个路由器
这个照 BPS 这个 BPS 就是波特率对吧
Bolt, bit per second
Bolt 是还是差一下
我们之前查过
我现在查过有点点不太一样
但是这个逻辑是相同的
波特率和比特率是不一样的
对他那个 B 代表的东西不一样
比特率是每秒钟可传输的比特
波特率表示每秒钟一个信号
变化的次数
但就是有点相关
但并不完全一样
对波特率更像一个模拟信号的概念
对而比特率则是类似一个信息传递量的这么一个
还是说比特吧
比这个比比比特每秒
就是他一根天线 2 点这个时间上能做到 150
然后最多能做到就 2 点 4 几天会想能做到啊
规范标准应该是三三根吧
就到 450 兆比特每秒封顶了
但也有那种就是就是地场上扩展做成 4 根就是 6 到 600 的
但这种好像见证的很少
比如说苹果基本上都到三根到就到头了
然后他还通过什么这个啊那个叫什么
就是正常的它是一个 2020
你刚一个信号不是 20 啊
麦克赫兹宽吗
他可以用同时用两个心脏就把两个心脏加解就是 40 麦克赫兹宽
就还可以再把这个传输的再翻一翻
但这些都是歪门邪道的方法
正常就能稳定用的还是单一信道的吧
然后就看天线数量天线数量就是正常就一根就能一个嘛
然后同样的 5 G 的其实原理也是相同的吧
5 G 的也有
就是一个天线能够做到 433 这个照比特每秒对吧
那他就说厂商做广告就怎么干呢
我就把这个 150 乘以 2.4 G 天线数再加 433 乘以 5 G 个天线数得到
这个这个路由器这个无线发烧器加总的最大理论可能的这个传输数据
认为说啊这就是你的这个真空无球形的这么一个状态
是拥有两个理想的东西
对但这个这个算法有什么问题呢
就是首先虽然说这个路由器是同时 2.4 G 和 5 G 都同时在线可以同时用的对吧
但是我没有见到任何一个我们常用的这个客户端设备是可以同时用两个频段传输数据的
他一次都只能用一个啊
平的要么有 2.4 要么用 5 对吧
你你你很难找到一个什么 iPhone 也好
还是这个拼这个这个笔记本电脑
他同时用两个频段在传输数据的
这首先就是你这首先你就只可能用一个频段的传输数据就客户端哈
第二个呢就是他的那个无线路由器那个发射器上可能有八根铁线
每个频段有各有四根对吧
到顶了但是你的那个 iPhone 啊你就撑死两根铁线
然后这个你的笔记本可能撑死三根铁线
他也不没有你我也没有见过有四根铁线的 WiFi 的这个笔记本
所以也没有用
所以他取决于整个环节中最短板的那个设备的一个物理状况嘛
所以你看到那个什么 59005900 兆这个这个传输带宽度 67 并没有用的吧
其实能用的也就可能就是四五百吧
这还是在这个信号比较好的情况下的一个状况
总之如果你想要改善你的家里的网络
然后你想去买一台无线路由器的话
看天线的确是一个很简单但是直观的方法
但绝对会会会会被带到坑里面去的
对但是这并不意味着你买了之后一定会增加你的这个
对不增强你的这个无线体验对
而且你知道有些厂商很贱你知道吧
他根本就是
根本没有那么多天线
他做了那个天线的那个塑料的那种形状
那个那个天线的外那个外形里面是没有线的
根本就是假天线
所以所以买之前一定要看评测
对这个无线无线发射器你要想效果好
其实还真的看评测
而且这个评测巨坑无比就是基本上没有没有人就是
我基本上我现在能能看到这种所谓无线发射评测的那种专业的非常非常少
凤毛麟角可能国内国外加起来不超过三家这种
对
所以所以你现在用的是什么无线路由器
我现在是用的一个这个华硕的一个叫做 ac 86 u
我是前几年在京东上打折的时候买的
我现在这个这个还蛮好的
他他有一个他华硕官方有一套一个一个一个固件
但是他有一个第三方给他做
但是得到官方认可
他就做了就是梅林的这么一个一个固件
梅林
还比较强大
他可以让你这个 ssh 进去
跟特斯拉的发动机一个名字
对
什么特斯拉 spacex
对对对梅林也是一个人的名字
对吧是谁啊
梅梅林是亚瑟王的那个大法师的名字
啊 ok
类似一个诸葛亮这么一个一个一个概念
对对他们就叫叫做 asus merlin 嘛
这么一个固件是一个
这个很厉害
是一个人维护
他就拿那个因为因为华硕他的那个固件是拿那个 lindex 系统改的嘛
他要遵循那个 gpl 的协议
他要把那个源码发出来
然后同时华硕还把他的那些这个
就是币源的那些驱动给做进去了
这样的话你你来改一改
其实还是可以用的啊
我就用我就买了这么一个东西
然后我装了这个梅林固件
然后为什么要用这个呢
就是之前我说我不是要搞那个多个 vlan 吗
就正常来讲这种什么 vlan 啊
多个子网的需求都是所谓的这种啊
企业级网络设备或者企业级无线设备上面才会有的功能
那个价格就可能在消费级设备上加个 0 吧
就是你正常买
可能觉得哎
买个三万三四百的这么一个这个无线路去觉得还挺好的
对吧
企业级就可能三五千这种企业
然后这个 asus merlin
他这个好处就是说你可以用这个相对来说基于 linux 的系统来实现
近乎企业级的这些功能吧
什么多多个 ssid 啊
多个这个 vlan 啊
互相隔离啊
做一些什么高级的这个路由控制啊
啊我就装了这么一个东西
就目前用反正感觉还行
然后信号也还可以
但就是
不知道为什么最近可能是那个固件版本的问题
老是遇到一个状况
就是隔个可能一两周吧
我的那个 2.4 gwifi 突然就会没了
不知道为什么
ok 啊我现在还没找到原因
这这是一个就不是一个很大的吧
是啊是啊
就之前是没有的
可能最近最近一年出现的吧
就是因为我我为什么会发现他没了呢
就是因为我不是有一堆各种什么 iot 设备
他大部分的 iot 设备都是只有 2.4 g 的
因为他那个价格比较便宜
然后那个就是穿墙能力好
覆盖的这个距离比较远
因为很多那个就是 iot 设备
就是比如说是空调的控制器啊
什么之类的位置都没得没得没得
没就不能挪的嘛
对所以他必须要考虑
哦你说的这个我想起来有一次
我我就之前说到那个啊
Alexa 那个 tp link 的那个啊
智能插座
他有一次断线了大概一天吧
然后我就觉得为什么我其他的设备都能挂了呢
为什么我其他的设备都能上吗
就这玩意连不上
然后仔细一看我的那个无线的路由器的 2.4 g
呃也消失了
对啊就这是一个很常见
就经常发生的事情
我不知道我也搜了很久
感觉跟信号干扰有关
就是如果你处在一个所有的就是周围的那个
但肯定不是干扰啊
干扰他不可能一直都有嘛
他不可能一直干扰
我觉得还是就是我觉得这个固件可能有点问题
包括我的那个 iot 设备
我有三个这个这个叫做小米出的那个空调的遥控器
就是把一个蠢包的那个空调的遥控器
把那个空调变成一个智能空调的一个东西
它是一个插座
就是你把它插在空调的那个插线板上
然后再把空调插到它上面去
然后它就它上面有一个发射红外线的发射器
就可以模拟那空调遥控器给空调下指令嘛
我靠这个太夸张了
这那也就是说这个插座必须跟空调之间是直线可见的
首先这样
那个东西它不是空调
那个电源不是要插在它上面吗
首先因为那空调那个电线
它是就不可能
就决定这个事情不可能离空调很远
就撑死一米
我明白你的意思
但是我的点我的意思是说
国内的插空调的地方
一般都有一个就是做的比较高的插座
对对
而且你知道那个插头是不一样的嘛
就那个插座是不一样的
你知道吧
你看起来都是三孔对不对
我说那天才发现这个问题的
就是你看起来它都是一个三孔的一个插槽
你以为你用普通的插线板插也能插上去对不对
它其实那个三个孔的那个间距是不一样的
因为这个是叫做 220 伏 16 伏
对不对
它是 16 安的一个插座
它是大功率的
强电插座我明白了
就是那个
也不是强电
强电是 380 伏
这个也是 220 伏
只是说它的安培数更大
对电流更大
它是 16 安的
正常是 10 安的
10 安的那个
怪不得
就是德国有些装那个室内空调的时候
那个成本是非常高的
就是因为它有专门安一条这样的线出来
它不是简单的说装个外基
德国是 220 伏啊
没错对吧
德国是 220 伏
但是应该是要出这么大的电流的话
也是需要一个额外的线路
就是不是同样一根线嘛
对因为德国很少会有家庭
在造房子的时候就把这根线流出来
然后你要安一个专门的那种
就是像国内这样室内室外基分开的
这样分体空调的话
是的确要一个这样的线路
所以安装的费用是非常非常高的
对等一下你说德国这个空调
这个 16 安的这个线不是标配
房子里面
就没有人会
就德国没有什么房子装空调啊
主要是
怪不得那些会热死人
那也合理了
对所以你要装一个空调的话
可能是要
额外安一条这样的线出来的
啊那你这样解释就合理了
那我在加拿大时候也遇到这个状况
就是他们
这首先本来加拿大确实
比德国更加不需要空调
然后这其然后这个他们用的时候
都是用到所谓的那种
我们中国都可能
现在我觉得很多人都没有见过
那种叫做窗机
窗式机我还是见过的
但是现在德国人解决方案
大部分家庭包括我的解决方案
就是买了一个那种
可以在地上拖来拖去的那种空调
就是制冷制冷都在一个房间里面
对它是前面吹冷风
后面吹热风
然后那个热风可以通过一根管子
排到窗外这样
就这个东西在大概一个月之前
最热的两周拯救了我
就这种时候你就会觉得
哎这这不像是一个发达国家的干事的方法
对对对
但你如果比如说你去
你在欧洲热浪袭来的时候
去住欧洲酒店
你会发现欧洲酒店里面很多房间里面
就放了一个这个
就是那些没有中央空调的比较
对这个我是觉得最难以最难以接受的
这个酒店竟然没有中央空调
对比较老的那种酒店
就有些不
有些酒店它运营了 100 多年了
你说它要怎么样去创立一个中央空调
在那个在那个建筑里
我去酒店开的时候空调还没有发明出来
对对对对对
这酒店应该重新装修了你知道吗
嗯对怎么说
古建筑的重新装修受到很多法规的治愈
就是说受到很多法规的制约束
就你不能改变它的外在外力面
这是肯定的
但是你内部结构想改也是需要审批的
你看我们就不一样
我们 Google 都可以装空调
哈哈哈哈
这个差别还是蛮大的
扯远了说回来
这个概念的差异还是蛮大的
说回来说回来
就本来我是想说就是我那个三个这个空调控制器
它是通过 WiFi 来连网的
然后这三个 WiFi 都是 2.4 G 的
OK
然后我发现就是一旦我这个路由器的 2.4 G 出问题之后
我就要重启一下路由器
然后它又会连回来嘛
然后三个里面总有那么
要么就三个同时连不上
要么就是连不上
就是有一个或者两个
它就它就不能连回来了
哈哈哈哈
就很坑你知道吗
就现在我就刚才我发现又就说他昨天又出了这个状况
然后另外两个有两个这个啊
这个就而且它是随机的两个
不一定是那两个你知道很气
OK
哈哈哈哈
幸运三选二
那我现在现在就就很麻烦嘛
就是每次我想解决这个问题
就是我把那个 assource 门上装了一些这种
因为我怀疑是我改了那个
因为它标准方法它就是就是华硕这种消费级别的路由器的这个无线
它是不可能给你考虑什么 vline 啊那些问题的嘛
我我是通过这个 merlin 进到这个系统里面调用这个 linux 底层的那些命令来自己构建了 vline 和那些多个字网的东西
然后包括做隔离什么的对不对
如果违章搭建
你可以认为我是一个违章搭建
就它有这个能力
但是它不是它这个设计使用场景
所以我就在一直在找这个原因到底是怎么一回事
到目前为止还没有找到
然后昨天我就刚装了一堆这个
因为我之前不知道可以单单独装那个它它那个有一个叫做 intware 的一个这个就是 software repository
就类似于这种这种 debian 那些软件软件库嘛
那还挺奇的
那我就给它都装上了什么 tcpdump 啊那些各种抓包工具都给装上了
我准备待会录完音
我们我来解决
我们来研究一下道理有道理这个问题出在哪里
就这个是一个比较好玩的一个固件
但是我实话说
如果你是一个不想折腾的中年人
我建议还是去买企业级的设备
多花点钱会比这个简单靠谱一些
毕竟我这个已经远远超出了厂商想象的这个使用场景了
你也是一个不想折腾
但是又有钱的中年人
不
其实也不用很贵嘛
有有些那种什么
就现在有一些企业级他开始做那个叫做啊
首吼就是就是中小企业小企业的他的这个价格也还比较亲民
跟一些呃稍微稍微高端一点的这个消费级别的设备的价钱其实差不多
因为现在消费级别就所谓高端消费级别的这种无线路由器的这个价格已经非常离谱了
你知道他那个你知道这个华硕他不是专门搞一个线叫有游戏线叫 r og 吗
public of gamer 嘛
然后我有搜过类似的无线路由
然后看了一下我吃倒吸了一口冷气的感觉
对对他就像一个八爪鱼一样的东西对吧
有八根天线围着一圈就是造型很夸张很诡异的那种那个东西一个可能要三五千块钱
嗯
我觉得这怎么说这种所谓 gamer 的这么一个硬件现在简直成了一个村炮级别的这样一种审美就是不是说他的他的性能怎么样
而是说他的这种审美
嗯
就是不管是 blingbling 的 led 还是 rgb 走起来的
对造型奇异的机箱
然后像这个路由器这样一个造型你就会觉得还会发光还是彩灯我跟你说
对这就好像怎么说 90 年代 2000 年前后那些在街头改那种摩托车跑车一样
就是把一些把一些小钢炮改成什么有朝地上照的 led 啊
然后
各种各样喷各种各样奇怪的涂装
那个那个时代的极品飞车就是给你一样给你一个这样最直观的感受就是可以喷的各种各样的 logo
然后改各种各样奇怪的这个配件
然后觉得自己还挺帅气的挺酷的对不对
对
就现在的这个 gamer 硬件就要走这个的真的是一代有一代的村炮人
好
我们这种已经是这个什么呃成熟的中年人就就不要去想那种问题了
就是怎么不显眼怎么好对吧
对我们这些一老一少就对有时候你会想说我们的父辈看不起我们的审美
但是你们就我们就会说哎呦这这新一代的人老老老的人不理解的吧
但等到我们的后一辈开始我们也不理解新一代人哈哈哈
对我们也开始不理解他们就不是你你会本能的说我靠这这是什么玩意儿
这这什么鬼玩意儿呢 justin bieber 啊这种东西这种垃圾我什么可以欣赏的对吧
到底好在哪里呢对啊
好了中老年程序员夜话中老年部分结束了我们来讨论程序员这一步
对然后 ok 说完了这个 wifi 的问题就是家用这个就是局网其实还有一个非常坑爹非常常见
也是上次我终于找到这个我们无法动森联网的原因其实也是跟这个相关的就是这个就是这个所谓的 nit 的问题啊
呃 nit 全称叫什么 network
adress translation 网络地址翻译对吧
对
啊这个事情的原因是怎么呢是因为这个 ipv 4 地址有限所以其实我们每个人并不能分到一个真的公网 ip
就是说我我我我这里还比较幸运我家里能分到一个对吧
然后很多人现在比如电信这个宽带用户连这个公网 ip 都没有全部都是这个电信给你个内网 ip 我家就没有你你那也没有啊对我现在用一个卢森堡的电信公司然后他们是没有这个
卢森堡也有 ip 稀缺问题吗
我相信应该是可以申请的但是
对啊你申请一个呗
我就再说吧
呃这个这个情况像什么一个情况就好像你一个车牌对吧
也就是说深圳市有一亿千万人但是总共只有一一百万个车牌对吧
但是现在每个人都想要一个车牌怎么都没想象每个人都想用这个车牌怎么办呢
那十个人共享一个车牌轮着用呗差不多这么个概念对 ok
nit 解决这个问题就是他把一个公网地址 share 给对方
对吧
这个公网地址 share 给多个人用
然后这个比如说我家居民网一个公网地址
然后我家都是内网地址了
然后所有的设备都是通过内网地址
然后在这个我的这个路由器上我的路由器是一个所谓的是一个 x 86 的一个 linux 的盒子啊
他把我的内网地址翻译成我的公网地址
然后给到我一个单独的端口
然后往往访问别的网啊
就转化做一个这么转化的一个事情
但是呃 t 是一个在网络这个连接层面是个非常非常 hack 的一个就是
他是一个不得已而用的技术
但是他又非常丑陋嘛
所以就会导致各种各样的问题
比如说我跟吴涛要联机上次我们讲了
我上次吐槽说老是连不上嘛
这原因就是因为这个 nit 的问题
为什么呢
因为他也是内网
我也是内网
我们要互相连接的时候怎么办
我想吴涛发这个数据包的时候
我只能知道往哪个公网 IP 上发
我不能发内网 IP
内网 IP 内网 IP 在互联网上是没有办法路由的嘛
对
那么怎么才能知道他的公网 IP 呢
就他先得告诉那个代理人呢
动森的服务器嘛
上次我们也讲过这个问题
对吧
但是这里就 nit 就有所谓的这个类型的概念了
就有些 nit 就是说
他发给动森服务器的公网的那个 IP 地址和端口号
我也会得到
但并不代表我我我往这个他的这个看起来是他的公网 IP 的地址和公网号发出数据包
他也能够收到
对吧
这里面就有更多很复杂的一个细节问题了
这里面我会在本期节目的 show notes 里面贴一篇
这个有一篇写的非常非常详细的
关于这个 nit 如何打动的问题
大家可以去看一下
反正是非常非常头大
我们也就这里
因为我觉得用语言是无法描述清楚这件事情的
大家还是去看这些文章吧
我这里只是想吐槽一下
就是说我们目前遇到这种 nit 的问题
还有哪些具体的这个症状以及到底有多普遍
对吧
比如说你那里是一个这个这个内网的 IP
你那说你连公网 IP 都没有
对吧
这个时候你会遇到这个叫做双两次 nit 叫 double nit 的问题
什么意思呢
就是
就是你虽然说是没有一个公网 IP
但是你的运营商会给到你一个他运营商的内网 IP
对不对
对
但他也只给你一个呀
你家里不是还有一堆设备吗
就这些设备还要再做一次 nit
变成你的家里的所谓的这个就是家里的局网的这个所谓的这个内网 IP
所以你会发现你的数据包从你的那个设备发出去之后
首先在你家的这个
这个这个叫什么无线 WiFi 还是这个光猫那里
要转化成一次你的那个运营商给你的内网 IP
还要在运营商的那一那一层设备里面
把运营商的 IP 转化成运营商分给你的那个公网的 IP
就是就有两次转化了
这种情况下基本上要要实现 nit 打动互联就非常非常困难了
但也不是不可能
也是有可能性的
就是说概率比较低
而且你会你如果你读那篇文章的话有各种各样的方法
可能要等很长时间呀
以后后来我才意识到哈比如说我现在不是我还在玩那个暴雪的那个网页啊
好
我还在玩那个风暴英雄那个游戏吗
风暴英雄不是你还在玩啊
天呐
风暴英雄不是五个人跟五个人互联吗
我老是想不明白为什么每次呃配配好五个人打五十个人之后
这样在那个画面等很久
然后每个人都有一个进度条
那个进度到底干嘛
我开始以为是说难道要什么要是他要下载什么资源包吗
好像也不会啊
这个游戏都这么老了也没什么更新
对不对实际上是在等网络
其实是在等打动啊
理论上如果不打动的话
那个那个画面是一秒就过了
马上就连通了
对不对一秒钟就过这种情况我也遇到过
但是非常非常非常非常罕见的
就是碰巧十个玩家都有公网 IP 的时候
可以一秒过
就是后来我观察到的这这种情况基本上是在你 versusAI 的时候是非常就是有更高概率出现的
AI 不需要打动吗
因为 AI 的时候只有五个人
就是五个人都有公网 IP 的概率是要比十个人就是基本上好一倍的
不止一倍
这个二二到五次防止
对不对
这个怎么算来的
就是每个人有公网 IP 的概率是 p
是 n
是 n 分之一
那就是 n 分之一的十字方
对啊那就非常小的一个数字了
对不对
就是你很难碰到十个人都是有公网 IP 的情况下
所以就是一定要在那等很久
然后打动最长可能要打三分钟五分钟
这种情况下就就很坑爹了
就是为什么大家抱怨要匹配那么久
对吧全部就是因为这个 NAT 的过
所以就是说大家不要抱怨这个 IPv 6
虽然说现在目前各种是乱七八糟一团屎
但是一定要上
因为只有 IPv 6 才能够解决这个 NAT 的问题
因为 IPv 6 的那个地址够多
所以那不用那个做 NAT 嘛
对所以也就是说如果如果 switch 能够直接用 IPv 6 的话
我们的这个境遇会好很多
对啊对啊
我们就不就是大家不用再经常坠机了
对啊非常坑爹
我今天就是主要是吐槽这个事情
就是最近的一些研究心得吧
分享一下这个奇闻异事啊
大家对于我觉得这个其实家庭的这个不管是 WiFi 的问题也好
还是这个局域网的联通性的问题啊
包括包括那个走线的问题啊
都是困扰我们打印号的普通消费者的一个很大的一个困扰
因为首先它涉及到的这个底层知识非常多
然后它容易就是就是你很难遇到一个没有就是我基本上去到任何一个朋友家里
他只要不是那种非常的技术
他只要不是学网网络通信的
他家里的网络就会有各种各样的问题
要不就是 WiFi 的这个信道不对
就是比如包括我们今天没有讲啊
包括这个你看我们讲怎么去怎么怎么去配
假设你有多个房间
然后你是房子比较大
或者这个这个城中墙
从家里面有钢筋嘛
钢筋不就会隔断这个无线信号吗
对吧
就是你要怎么去规划你家里的这个多个无线发射器的这个位置
包括怎么去选择它的频段
怎么选择连接方式
怎么走线
它都是一个非常体系化
非常要有很多理论基础
你才能够理解甚至解决的一个问题
基本上我去的所有朋友家里面都会有各种各样的问题
然后我的我的就是日常就有人家说
哎我会说你这个要改改怎么怎么弄
对吧
以我有限的知识告诉你是这么一回事
还不用说跟他讲什么 NIT 打动了
还涉及到各种软件的各种问题
啊真的是非常非常的头疼
没错
当然我觉得我们在这里可以给大家给出一个建议
就是如果你想要获得比较好的这个
无线的信号
呃首先你要考虑到你的这个就是无线的猫
和你的接收设备之间的之间穿了穿了几道墙
以及这些墙是不是有缝隙的
呃穿墙的数量当然是越少越好
然后不就是那个问题啊
所以你看嘛就是你你很难给他这么一个建议
给的建议要求的点都太多了
比如说你也得知道这个墙是不是沉重墙
这个墙里面是不是有钢筋
这个这个因为一个 rule of thumb 就是比如说你知道你你你这两个墙就是一个
比如说你
你和你的无线路由之间就是一个隔断
那这个隔断很有可能他比如说他是一个干墙
就是干墙国内很少的
这边现在国内做隔断不做干墙吧
那那要怎么做隔断
就是啊你说这种非沉重墙是吧
那也是砖的
呃
drywall 就是我说北美那种砖墙
就像两边是个板
中间是都不是那种砖的那种墙是国内是很少的
国内国内用干墙现在也蛮多了吧
因为现在中国是第一干墙生产国
那国内市场没有吗
就至少我家里没有一面是干墙
我可以现在可以负责任的告诉你
OK
我们来解释一下
就是如果有听众听到这个历头物识
想要知道到底什么是干墙
干墙就是呃
说穿就是石膏板
就是你在家里面用比如说呃
北美最喜欢用的是 tubifor
就是二英寸乘四英寸的木头
搭出一个框架来
然后在这个框架的两边用用一种专用的钉子
把石膏板挂在这个这个木质框架上
然后在石膏板上抹镊子
然后刷一层漆就形成一道墙
这个墙
学名叫 drywall
就德语叫 talkenball
就是干干的造出来的东西
我我有一个验证是否干墙的最好方法
就是你用你最大的力气一拳垂上去
他如果没有凹下去
他就不是干墙
哈哈哈哈
但后果怎么样
我不管
如果你你如果你骨折了墙没有
那说明这不是干墙
然后这个墙
他其实相对来说是比较好穿的
就是他穿墙之后损失
我记得好像是三三度比吧
就是三分贝
三分贝
三分贝是一半
就是你的功率
就是他你的信号源的原来满格的
然后穿了墙穿了一堵干墙之后
你的信号会摔掉的原来一半
但如果这堵墙是一个比如说是一个水泥墙
那他有可能摔减是十分贝的二十分贝的样子
那就比较影响大了
就两道之后基本就没了
十分贝是一个干什么概念
就是十分贝就是一一一倍
这个贝是贝尔就是发明电话那个贝尔
对
然后一贝尔意味着你的摔减程度
是原来十分之一
那两贝尔就是原来的一百分之一
就是你数他后面有几个零
一后面有几个零
一后面有三个零就是三贝尔
那也就是三十分贝的时候
你的信号就只有原来的千分之一了
对基本上就没有了
所以你要穿一个就是十公分的水泥墙的话
基本上你可以想象说这个信号已经没有了
那此时你就要考虑说
如果你的两个房间之间隔着一堵十公分的墙
而且你确定这个墙不是干墙
那很有可能是要在另外一个房间
里面多放一个 mesh network
或者是把你的把你的路由器移动到一个可以
至少是就是光波和无线电波和光波
都有一个折射和慢射的这样一个过程
就是你能要想办法
如果你能想办法把无线电波反射到那个房间里面
或者是让它中间有个缝
就是开个开个气孔或者 whatever 什么东西
让它让无线电波可以可以反射慢射进去的话也是可以
但但你就看到嘛
就这里面设计的这个物理和这个建筑知识
和包括这个
非常的麻烦了
对不对
因为国内就刚才我们最开始抱怨
就是说因为这个就是这种所谓精装房嘛
你的那个走线是你是改不了的
然后第二个就是说它的那个所谓入户箱啊
通常通常
就是在进大门的附近有一个东西
然后他就把那个光猫和那个
那个就是你现在现在现在国内运营商都是给那种所谓三合一的盒子了
就是光猫路由加无线都在一起一个盒子
对如果你不买任何你自己设备的话
那就放到那个盒子里面去
然后那盒子方面就在那个水泥一下
那个那个水不是那个那个砖墙里面有一个有一个塑料盖子把它盖上去之后
那个离你那个房间的主要的就是离你待的部分老远了
对吧
而且本来它就不是一个非常好的位置嘛
那这个时候就大家都觉得这个家里信号很差
对不对
你现在很差会导致什么问题呢
你信号很差
你的这个首先你是没信号
你就发不出去
然后你说说你有信号就很慢嘛
这还不是最要命的最要命的是信号不好
它会增大你的这个电池设备的耗电
因为它要花费更多时间做重传啊
做寻寻找信号啊
做那个叫做抗干扰之类的东西嘛
但然后你要解决这个问题呢
你就要知道首先那个东西在哪里啊
你的这个家里怎么走线
那现在就改不了你怎么办呢
对吧
你上那个 mesh 这个设备
上了 mesh 是问你 mesh 怎么摆啊
mesh 要插电的嘛
对不对
然后你那个地方那个最合适摆 mesh 的位置有没有这个这个电源插头啊
也不一定对吧
所以就是诸多原因啊
就我们这里还只是存在存在电的这个层面啊
还没有到什么匹配这个无线信道啊
什么这个啊这个选择这个什么各种微调设置啊
要不要什么自动均衡发射功率什么的呀
哇坚持了
我觉得就是有一期可以专门做如何调优你家的这个无线网络
可以起码可以讲三个小时
所以妹子们如果你遇到一个需要纠结家里面
就是认真纠结了家里面怎么样步行
就会有一个无线的男人
可以好好观察一下
他有可能是就是一他买这个房子户型非常的奇怪
呵呵
二就是他的房
他的房子实在是太大了
广告支部这个时候应该找我们的听众朋友们做男朋友就对了
哈哈哈
我们节目怎么就相亲的功能
对但是也要奉献奉劝一句
就是各位男听众不要贸然到我们的节目推荐给女听众
否则很有可能会吓跑一部分就是你的这个
下跑一部分女神啊
哈哈哈哈
呃太不容易了
又这样我想起了 youtube 上有个频道叫几乎可以确认没有任何女性订阅的频道
是什么
就大家自己去搜吧
就听这个频道去讲什么
我们就开一个就没有了对不对
对啊对这种感觉
好吧
所以你你听完之后你对你那个交房之后的这个头大的事情有没有一个什么正确的心理认知
哦我那个房子还可以
因为
我他的他的那个呃网线接入的地方呃有一个烂口
然后卧室也有个烂口
我买了一个很小房子
就是只有两间房
只有只有一个卧室一个起居
首先不需要那么多个设备来覆盖
他就可以搞得定了的
对而且他有无限他有有限的解决方案
所以就回到了开始我说过那句话就是有限的方案是要比无限方案简单无数倍的有限有无限方案是要比有限方案 inherently 难很多很多的
所以一件事情如果你发现有无限的方法很难解决
那你干脆走根线算了
就是如果你实在是被这个无限信号不好的问题所困扰
那你干脆拉一个网线算了
在你需要保证质量的时候
对所以所以那个什么就是家里住这个别墅的土豪朋友们
请记得给我们打赏
如果你打足够多呢
我们说不定可以在下一期专门做一些如何部署豪宅 wifi
对你可以把你的豪宅的这个结构图发给我们
然后我们可以设计这样
我们要定制化的提供服务吗
最好你也忙不过来吧
我们可以这样就是顺便研究一下这个入侵方案
我们可以以你的这个豪宅为例来给大家解释一下怎么回事的
对这也是不错的一个方法
对今天我们说了这么长时间的 wifi 根本没有提到安全问题
就是怎么样确保你的 wifi 还没说到你的本行
是一个安全的 wifi
对这简直是一个天哪
可以说
可以专门开
一个系列节目的
但其实我觉得 wifi 的问题一般人解决不了也没得选
真的就是这个还蛮坑的
其实我觉得你建立一个 wifi 之后把这个 wifi 的名字改掉是一个天经地义的事情
但是我不知道国内怎么样
这是在德国你打开你的手机
在一个居民区里面打开你的手机
你会发现清一色的所有的 wifi 都叫什么 facebox
blah blah blah
facebox blah blah blah
默认名字的
国内也是啊
国内都是什么都是什么啊
China 就中国电信它有一个固定的开前缀
对吧
然后后面叉叉叉几个随机的这个这个这个数字字母这种组合
一看就是装的电信的那种三合一的光猫嘛
说了这个我想到一个就是我的 wifi 的名字叫做 not your wlan
就是在德国 wifi 这个东西是叫做 wlan
就是它的来一个一个正确的称法
称呼的方法
因为 wifi 这个词是一个 wifi 这个词实际上是一个商标
啊但不是一个这个学名
就好像席梦寺和床垫的区别
对 wifi 这个东西指的是一个联盟就是 wifialliance
还是 wificommunity
就是他们在最开始成立一个小组用来规范
的这样一个无线解决方案的设备的准入问题
然后他们给符合这个认证的设备打上一个 tag
叫做 wifi 设备
就是 certified
对
然后有了这个 wifi 认证了这么一个设备
可以跟其他有这个认证的设备互通
但是如果没有的话
并不意味着他们不能互通
对吧
未经认证
厂商可能测了
但是未经这个 wifi 联盟测认证通过
没错
就是这样
就像那个最知名的那个在 aduino 上跑的那个非常微小的一个 wifi 的一个一个 chip
他肯定是没有经过这个认证的
但是他可以连无线网
呃用 wifi 取纸带 wlan 这件事情就有好就连就有点像用用 tezza 纸带透明胶带或者是用 wifi
这个东西
就是一个很重要的一个设备
就是这个设备
就是用 wifi 取纸带 wlan
或者是用
中国中文里面好像很少有这样的例子
就是有些东有一件东西
提梦四和床垫
哦奇梦斯
对对对对对
还有那个啊五零二和万能胶啊
这种感觉啊
然后 wifi 就是这样一种现象
但是德国把无线网就叫无线网
那是你家有无线网吗
对你家有 vlan 吗
对德语念 vlan
wlan
无 lan 吧
vlan
w 念 v 哥
英语的 v 念
德语念 fall
对
对对对
volkswagen 是 fall v 嘛
那真的那个 vlan 就是那个那个虚拟局域网
那个你你怎么念的
fall 了呀
哈哈哈
哈哈哈哈
对
然后之所以德国要叫 vlan 而不叫 wifi
是因为欧盟曾经有过一个自己的这个局域网标准
叫做 hyperlan
哈哈哈
对
high performance radio lan
怎么样
它这个 hyper 还是一个还是一个东西的缩写
对 high performance radio lan 是一个是一个 vlan 的标准
有人在用吗
没有人在用
那就跟中国那个叫什么
哎中国那个叫什么 w
中国搞过一个独立的这个无线网络标准叫什么来的
wapi wapi wapi 对
就是零几年那段时间工信不强推过一段时间
后来被好像被各被厂商和就是业界都抵制掉了
好像是
联合抵制
对
而欧盟这个就根本连抵制的机会都没有
因为因为政府从来没有机会强推过
市场根本不认可
就是中国那个 wapi 还好
好歹推过我现在推过两三年吧
好像是对
就我就是因为没有任何人鸟他
然后就受众征情
我搜这个还在这个科普中国上面搜到了这样一个新华网给的文章
叫 wifi 与 wlan
我们不一样
哈哈哈哈
就专门解释这件事的
对
这中国其实现在就是官方的要求也是那个就是无线局网也是写的是 wlan
比如说你看假设你的手机是一个国行版本的
就是中国大陆卖的那个版本
你说 iphone
你去那个设置里面去看他的那个第二行
他写的不是 wifi
他是写的 wlan 的
对
然后我买的是这个港版
他就写的是 wifi
ok
就很奇怪
hyperlan 这个标准在 1992 年开始研究
所以他实际上是相当早的
就他他的开发时间也不大了
他的开发时间研发时间实际上是早于那个 wifi 的
那真的是劣势了
成为
对
但是他的怎么说他最主要的一个障碍
我看了一下
好像是因为他的接入的那个方式太麻烦了
就是 wifi 的这个配对
就是怎么说 wifi
你接入一个 wifi access point 的过程实际上是非常
就怎么说
跟也许不算是完全无痛
但至少是你会觉得是可以一个可以忍受的过程
而这个 hyperlan 据说接起来是非常麻烦的
而且他有一个
一个问题就是电器上的
就是接口的这样一个数据传输的问题
应该是
我具体我不是很了解
因为我只是当时也是随口听了一下
你有见过有设备跑这个东西的吗
我从来没有见过
我从来没有见过 hyperlan 的设备
就 wifi 的设备我都没有用过
我觉得 wifi 最开始就是 03 年的时候
是刚时是有我想想是就初代的
就是不是现在我们理解 android ios
是那种初代的智能手机开始陆陆续续有什么
还有 pdf 开始配无线
然后就手机开始有了有些有无线的功能
然后开始陆陆续续有
但是好像那个时候基本都是清一色的外国厂商
也没有人想支持支持这个麻烦的东西
对没错就 hyperlan 面临的问题几乎是一样的
就是几乎没有设备厂商愿意实现它
因为它实现起来就是很麻烦的
然后接入速度又慢
它还有一个致命的限制就是
当你接入了 hyperlan 之后
你移动的速度不能超过 1.4 米每秒
要这个东西有什么用
这是一个什么样奇怪的限制
就是你会觉得很不可思议的吧
对啊移动电话只能只能缓慢移动的打码
对就是你不能搞笑
你必须做了一个
就你做一个 golf cart
你都不能用这个网了
就是很奇怪
这个真的太好笑了
好吧反正这个东西受众正请
然后 wapi 现在也基本上是受众正请
对就是基本上我们也不会再遇到它了
然后这个 wifi 6
我还蛮气的
wifi 6 现在就是比较贵嘛
也没有成长
我想而且我现在算了一下
我手里面只有
只有我的手机是支持 wifi 6 的
其他都不支持
哦 OK 从哪一代 iphone 开始
现在用的是 iphone 11 嘛
它还是有那个支持的
然后它那个就是 wifi 的这个问题
就是说因为它是共享的那个介质嘛
还是要提
就又重提这个问题了
就是说它必须得
你大部分或者是所有设备
就客户端也换成这个 wifi 6
你才能够体现到 wifi 6 的好处
不然一旦有这个同样在 2.4 G 这个
平台上面
或者同样 5 G 平台上面
有一个 wifi 5 或者 wifi 4 的设备就进来
那它还是会将以前那种占用更多的这个
我们叫 airtime 嘛
就是叫什么空闲时间
这样的话
你还是体会不到这个 wifi 6 的好处
所以就变成了一个升级很尴尬的一个事情
就是说你能升没问题
你个人也能感到一些有限的提高
但是如果说你想要
完全体会到 wifi 6 的好处
你必须得把所有设备都换掉
就很坑嘛
这也是个问题
就是如果你觉得自己的设备太慢了
然后你升级了猫还不够
你还得把设备都换掉
你设备本身升级一下
对啊
哎呀
这个也是一个挺麻烦的一个事情
没错
好吧
我们今天就先聊到这里
我们粗浅的聊了这个家庭局域网
常遇到常见的一些坑
但并没有细究
我们就是也有点欢迎这个天真朋友们
跟我们来信说
说你遇到哪些问题呢
我们看看哪些是这种普遍问题
我们可以在后续的节目里面
再展开来讲一讲
比如说如何解决 NIT 的问题
就是一个
就是一个很
很实际
但是也很这个麻烦的事情
对吧
现在很多人爱玩这个外区的游戏
要搞所谓的什么游戏加速器
对吧
它其实本质上就解决的是 NIT
和这个网络丢包的一些事情
对
这个到时候再说
说到这个游戏加速器
实际上我前两天看了一个新闻
就是说游戏加速器
尤其是免费的那些
当你连上它的时候
它会利用你
就是你如果你要装客户端的话
它会利用你的机器做一些事情
就类似于什么
类似于你主动按了一个后
按了一个木马这种感觉
就是大家一定要小心一点
对就信任的问题
就是这些就涉及网络层面的
都是信任的问题
对吧
所以就是有些厂商
如果你信不过
它的网络设备
你还是尽量不要碰
这个就是说
如果它的网络设备
你信不过
你就不要接入到
至少不要接入到你的主的
那个这个这个这个无线网络里面去
对吧
比如说我就把所有的这种什么 IOT 设备
全部都丢到另外一个独立的子网里面
对吧
他跟我的那个也是互不相通的
但是 again
你要实现这个设置
并且确保他们是确实能够互相隔离
不相通的
又需要很多这个网络支持了
所以对小白用户来说
是一个非常复杂的系统功能
对也不是特别友好一件事情
对这就是为什么很多程序员
其实并不是一个网络工程师
或者怎么样
就是大部分的人
其实是不理解这些网络
就是对你不要
因为一个人是写是程序员
你就希望他能够帮你解决
这个网络问题
对
就好像他会写代码
他并不代表他会修电脑一样的
对就好像他会写代码
并不意味着他会 debug
或者会迫解别人
或者会会到一个 QQ 一样
对吧
这些其实都是一个比较专业的知识
隔寒如隔山的
我觉得这互联网
就网络这个技术就有点像牙科
就是你学医的
你学基础医学的
你可能你是一个内科大夫
或者全科医生
你并不
你对牙科可能是了解一点点
非常非常粗浅的
对吧
你知道牙是什么
你知道牙是怎样后续营养的
but that's it
怎么拔牙不知道
对怎么拔牙不知道
就是为什么
就是拔完牙之后要烧刮
那个拔牙的创口
你也不知道
这是一个我觉得算
就是这个这个大的话题吧
我们肯定之后也会回过头来回顾的
然后到时候我们家里
比如你搬到新房子
对吧
到时候我换了这个 WiFi 6
我们可能还在到时候再来聊一期吧
好的
那我们这期节目就到这结束
嗯
本来还有一些 Misc
这些一些奇怪的东西
想要跟大家说一说
比如说我在前两天在网上看了一个很
很有趣的问题
就是如果你有它 MVP
然后就是那种左右各有一个 USB-C 口的那种 MVP
然后新款的嘛
对
然后如果你发现它就 Kernel task 这个任务
占了非常高的一个 CPU 比
有可能是因为你从左边的 USB-C 上在充电
而不是从右边
这个我知道
是因为那个散热的问题
对不对
我不知道
我就是看了一眼这个
然后当时想说咱们讨论讨论这个到底是为什么
然后我没有仔细看那个问题的答案
但是我就觉得很扯
当时看到它是因为那个 VRM 叫什么来的
就是 Voltage Regulating Module
OK
电压控制器那个东西
电压控制器它在它在那里
左边这边我忘了
反正就是有一边它会在那边
它会导致那个升温
升温之后呢
就 CPU 会过热之后呢
就 CPU 会过热
过热就导致它会那个 CPU 会限速
限速就会导致你慢
限速就表现为 Current Task 占用过热 CPU
OK
这个事情我一直很难理解
就是为什么你限速就限速
你就降频好了
为什么会用一个这个 Current Task 把 CPU 占满的方式来限速
莫名其妙
就好像那个叫什么 Thread or Sleep
来让软件变得慢一点
Sleep 是不占 CPU time 的
但是它这个是直接把那个 CPU
CPU 的这个
就时间占下来
但是它实际上也是不做事情的
它不操作是吧
它只是占用而已
不操作
这个意思
这个是常态吗
Linux 上面也不是这样子的呀
Linux 上的确会有时候 CPU 占用率高
但它应该不是
它是真的在工作
它不会用这种方式来降温
对我就是意思就是这个 MacOS
这一点很难理解
为什么这么一个结果
对
总之各种扯啊
神经病一些
OK
那您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近集团机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听就听
不想听就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的方法
以及联网的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
捐款的详情可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也欢迎您去收听 Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由无套主持的自弹自唱
这期节目就到这里
下期节目再见
拜拜