大家好 欢迎收听第十期的内核恐慌
我是 Rio
我是吴涛
今天我们请到了一位嘉宾
他叫 Willow
为了跟大家打个招呼
大家好 我是 Willow
又可以跟 Rio 和吴涛插科打魂
非常开心
为什么要说又呢
就是如果大家听过我主持的另外一档节目
IT 功能的话
就知道 Willow 已经在那边做过两三次的嘉宾了
可是我好像没有和 Willow 直接上过
对
对 我们没有上过
你们没有上过
不要一开始就这么 A 嘛
不过其实这是我们内核恐慌这期节目
第一次邀请嘉宾吧
对
之前曾经邀请过一位嘉宾
后来被 IT 功能抢走了
没错 就是王朝年
所以 Willow 你也是我们的处女嘉宾
非常荣幸
非常
不知道
我不知道
我刚刚说到的处女吧
但是
我感谢
今天请 Willow 来是要聊一件跟前端开发有关的事情
因为刚好 Willow 最近应该是前天吧
前天和上前天对吧
上前天
28 号 29 号
应该是
对
然后去参加了 Facebook 搞的
现在已经不算是 Facebook
他们已经独立出来了吗
还是怎么样
还是 Facebook
都是 Facebook
OK
就是 Facebook 他们有一个开发者的小型的一个会议吧
是讲一个
叫做 react 这么一个这个前端开发的技术
然后刚好 Willow 去了现场参加了两天的会议呢
然后我们就趁着打铁邀请他来跟我们分享一下他所见所闻吧
对
其实 Willow 你是为什么可以去参加
或者说你是出于什么样的动机去参加 reactJS 的 conference 呢
如果你看前端开发的发展的话
你会发现
去年和前年是非常激动的两年
因为我们
嗯
我们自己公司去年在考虑新的技术的时候
把 React 纳入了我们想要使用的范围
在过去的六到八个月
我们都有在积极地把以前的东西给转移到 React 上
我们之前是写了一个 Backbone App
然后我们现在在 Migrate 它去 React
作为一个 React 开发者本身
然后再作为一个技术的爱好者
我也觉得非常荣幸有机会去 React Comp
去这个 Community 看最新的东西
然后从其他人身上学到一些东西
OK
你刚才提到说整个 App 要从 Backbone 迁移到 React 上面
待会我们也可以讲一下整个迁移过程
是不是的痛苦程度有多少
对
没问题
其实是一个非常有意思的一个过程
相对于像 Angular 这样的庞大的 Framework 来说
React 实际上非常的轻巧
然后正是因此这个 Migration 没有很多人想象的会那么痛苦
我们非常非常享受这个过程
我忘了介绍了
我们自己都很熟悉了
但是忘了给有些听众朋友
可能还第一次听到 Velo 的声音的话
Velo 你还要先介绍一下自己
好
,你是在湾区的左前端开发对吧
OK
我在 IT 公论的时候也没有介绍自己
对,我觉得不知道 Velo 是谁的听众们可以回去听 IT 公论
第一期是有介绍的
我是我在湾区生活了三年
然后我一直在这家叫做 Backbone
对不起
我在湾区生活了三年
然后一直在一家叫做 Backplane 的公司做 software engineer
我很 focus 在前端开发上
然后我要给你们公司做什么负面宣传的答应
就是 Backplane 这家可能在外界最知名的就是什么他的投资人对吧
Whatever
Let's save that for later
OK
What are we doing recently is very exciting
I'm just saying
OK
投资人是谁?
Lady Gaga 还是?
对没错
可以帮我要一个签名吗?
他只是小股东嘛
签名他签我脸上了
他亲了我
下次你来亲我一下
下次他来你亲他一下
这样你就和 Lady Gaga 亲上了
OK
多机智的一个方法
对所以说回来
所以 Velo 是一个在湾区工作的软件开发者
然后 Velo 最有名的一个作品是
或者说如果你跟 Velo 曾经产生过什么交集的话
也许是你用过他写的一个插件
叫做 WhatFonts
就是用来检测网页上某一部分被显示出来的文字
所实际采用的字体的插件
我们之前有一期 IT 公论探讨完
那个产品如果大家有兴趣的话
可以回头听那个 podcast
这个产品已经在上线很多年了
所以说我也很期待能够有新的作品拿出来给大家用
然后我也在积极的做这方面的工作
很好
所以你看 Velo 在湾区就有比较方便的这种机会
去参加到各种各样比较高大上的技术会议
这话不在湾区其实真的蛮难的
就像欧洲很多 conference 都是在各个城市晃来晃去
它很少会有这种
扎堆的现象
比如说 REACJS Europe conference 将在 7 月份举行
在欧洲巴黎
然后 PYCON Europe 更是每一年都要换一个城市
然后去年应该是在阿姆斯特丹吧
我没记错吧
还好啊
欧洲交通方便嘛
我不觉得
是吗
我觉得还可以
不管去哪都要订机票
然后可能要去上那个国家的网站买火车票什么的
就很麻烦
不像
离欧洲大一统的理想还比较远
之所以 REACJS Conf 在欧洲会在巴黎是因为
那个主开发者之一那个人叫什么 Christopher
他是法国人吗
对
他讲英语的时候有非常强的那个法国口音
我还专门去查了他是哪个人
我没有黑色的
他最后的名字是 Chateau
这个很明显了
那挺好的
就是我这也反映一个很大家很开放的态度
其实我说英语也有口音啊
但是这个并不会成为不影响工作的
所以我也很看到他能够
看到他能够 host 这个 conference 也是 validate
大家都能这个英语这个事情不是那么重要嘛
所以是一个很好的事情
嗯嗯
其实 VLOG 在我们三个人里面已经是最没口音的一个了
对啊
摸爬滚打到最久的
anyway 回到这个正题吧
就说其实我们可以先回顾一下在 REAC 之前的那些框架
会有一些什么样的
就有些什么样的选择
会有什么样的问题吧
就为了你们之前是用这个 backbound 对吧
对没错
你们在实际使用中的话
就是刚才你也提到你们在往这个 REAC 迁移嘛
那么就那你们就是说在 backbound 的实际使用中
遇到一些什么样的问题
然后迁移到 REAC 会比较好的解决呢
嗯
有两方面的问题啊
一方面是在
在 engineering 方面会问到一些
遇到一些问题
然后你在 production 方面
在 production 上会遇到一些问题
production 上的问题其实蛮简单的
就是 performance
这个一个 framework 它到底能有多快
渲染的多快
交互能力这些东西是非常好客观评价的
然后如果上网搜的话会看到很多负面的关于 backbound 的一些评测显示
然后我们自己在 production 上也遇到了这些问题
我们网站并不算快
然后在 memory 上也非常难
这个 memory 呢实际上是跨了这个 production and engineering
因为 backbound 的 memory management
就好像你在原来做 ios 开发是那个你要 manually return things
手工管理那一层
所以非常容易出现 memory leak
那整个程序既在 render 上会卖
然后在 memory 上会 leak 的话
那你的 performance 就非常不乐观是不是
就是 production 上的问题
engineering 上的问题呢在于
关键对于我们来说是代码的可重用性和可管理性
在重用性上的问题主要来说就是 view 的重用性
实际上要重用一个 view 在 backbound 中其实蛮复杂的
因为你要在那个 view 里面
在你的 template 里面给这个 subview 腾出一个空间
选一个 container
然后在你的 render function 中要 initialize 那个 subview
然后把 subview 切进来
这一系列过程对于开发者来说还是一个蛮头痛的事情
所以正因为如此呢
你会看到很多人不会去重用
在代码的可管理下的关键呢是
其实 view 它本身并不
管理它所有的 state
很大一部分程度上 state 是在 dom 里头的
你知道我们有时候 utilize class
utilize data props
这样的 dom 的 element 去管理你 view 的 state
就导致呢在大家看这个 view 的时候
并看不到全貌
不知道这个 view 到底能够做什么事情
会做什么事情
其实你在看那个 view 的时候是很难看出来的
这就在多人合作
合作的项目上
或者是说你返回到你多年之前写 dive 的时候
就会是一个很大的问题
这是我们用 backbone 两三年的时间里
所遇到两个方面的问题
我觉得这可能跟那个 backbone 的设计理念有关系
backbone 毕竟它强调的是
它所提供的功能
只是最基本最 backbone 的那一部分
所以
你可能不得不在很多地方要显示的去
去宣告一些东西
然后你需要告诉
你需要显示的把逻辑写出来
而如果你需要显示的写出来的话
那每个人写的逻辑可能会不一样
你说你
这确实是一方面的问题
对你说你直接看
无法直接看到 view 想要干什么呢
其实原因之一也就是
它没有一个 default 的
的 behavior
可以让你去
可以一眼让你猜到它要干什么
backbone 既好又导致这个问题的一方面就是
它不是很 opinionated
我们确实在总结我们的 backbone 的经验的时候
有提到这点
在一个团队写作的范围中
不 opinionated 实际上是一个很麻烦的事情
因为大家可能写东西会用不同的方式
也不是说各种方式
哪个好哪个坏
关键是写作上来说有相同的 mental model
会更方便一点
不管好坏只要一样的话
维护起来的成本可能也不是维护起来的成本
就是沟通起来的成本会小一些
如果你用 amber js 或者是 angular 之类的
比较有自己的一套使用哲学的框架的话
你会比较有一个大致的概念
就是这件事情怎样做才是符合这个框架的理念的
但是 backbone 则比较平淡
或者说比较给了你太多自由权
然后就会导致会有沟通上面的问题
我是觉得
确实有这样的因素在
可是当我们在看就是像 amber 这样的 framework 的时候
它相对于 backbone 是一个比较小的递进
对我们来说
确实它在 backbone 的每一个方面
backbone 所设计的每一个方面
不管是 router 还是 view templating
它都有相当大的进步
however 它所 fundamentally
它们的框架的理念 mvc 的理念是完全一致的
这也是为什么我们在考虑更新我们的 framework 的时候
并没有做太对 amber 并没有做太多的考虑
因为如果你计算时间的
对 exactly
从一种 mvc 换到另一种 mvc
只不过另外一个 mvc 更重量级一点
更 opinion 的一点
没错
ok
所以刚才为了你讲到
提到像 backbone 你们做的时候
我感根据你的描述
我感觉出来有几个比较核心的问题
就一个是说
这个叫什么封装的层级不够
就说它封的太散了
比如说你很多有些数据是在 dom 里面的
有些数据可能是在 javascript 的数据结构里面的
对吧
这可能是一个还有你说那个 view 不能够够够够的
能在同一个地方一眼看出来
它的相关的那一部分是怎么样
这个其实是在你们在工程上的话
就是没有把这些相关的部分很好的
就是 uncapsulate 起来
没错
因为这个主要是因为 dom 这个事情
就太太太他妈操蛋了
你知道就是这样
大家都明白
我说为什么这么说
因为 dom 的问题
首先 API 很烂
这个 dequery kind of
resolve that problem
kind of
然后关键的因素在于说 performance 太烂
因为这是历史因素
因为 dom 的
对
你跟 dom 交互的话肯定就是有这个 so-called overhead 比较高
实际上如果你真正去 compare backbone 跟 react
最关键就是他们怎么去处理这个 dom
你怎么去处理 dom 这个事情上不一样
在 backbone 里头
如果你要追求 performance
如果说你不 care performance
totally different story
但是如果你就是在意真正可用东西
还不是好用是可用的话
你一定要在意 performance
然后就导致说你的 dom 的
操作都要很小非常小
比方说如果我要写一个选项的列表
一个用户去点一个选项
然后那个选项要变成红色
这么一个小小的功能
在你的 backbone view 中
你一定是会 manually 把这个 class 给
从其他的 element 上移除出去
然后加在 target 的 element 上的
就这么小小一点
操作
要便利一遍
就导致你的 state 就从 view 上 lose 掉了
因为你整个 state 是在 dom 里面的
active class 这个因素上的
但是你又不可能说
每次都把这个列表重新给 render 一下
这就回到我们说的 performance 上面
对于开发者来说
如果你不需要去担心
这么小小的这种细节操作
而是描述清楚你到底
这个 view end result 是怎么样
那你的 code 就会清楚很多
可是因为 performance 的因素
你必须得到这么
到那个细节的小的程度去操作它
就导致你不能够每次都 re-render
backbone 的时代就是这样子的
然后这就是 reacted magic happens
when the magic happens
在 reacted conf 里头
Tom who is the product manager
有提到 facebook 内部
去做这个
去 initialize 这个 project 的动机
就有提到说他们很想要
把这个这种细小的 dom 操作
隔离出来
abstract out
就像刚刚 Rio 说的
但是他们担心 performance
所以他们做了 performance 的测试
实际上 performance 的测试结果
比我们所要预想的都乐观很多
实际上 dom 没有那么烂
他们的原话是
我记得是 IE 9 还是 IE 10
才会非常烂
我们知道的
不过这不是真的
这是一个
这是浏览器相关的毫无疑问
对
所以这是在比方说
modern chrome 中
如果你就是不停的 re-render 的话
实际上也没有那么烂
可是我们当然想要
更好的 performance
所以他们有
脑洞大开的想把这个 dom
这个事情整个给 incapsulate
整个给 virtualize
所以开发者就完全去不去操作 dom
然后通过 react 本身的一套算法
react 会试图发现
两个 state 之间的区别
帮你自动的去 update
真正的浏览器的 dom
这就移除了 performance 的问题
从而回过头来
enable 了开发者去写更 descriptive
更 declarative 的 code
而不是直接告诉浏览器去做什么
对
这里就提到有一个
就 react
它这个新的前端的
它也比较框架
这个工具
它最核心的一点就是说
它本身是和浏览器的 dom 是脱节的
就是它没有一个很
就所谓的 tight coupling 在里面
就是它
render 出来的结果
并不是得到的一个真正的浏览器的 dom
而是一个
所以他们讲的一个虚拟的 dom
然后它
对
然后他们再有做了这么一个 diff 这一层
然后再去说
怎么用最小的代价
使得浏览器里面现在有的
那个真实的 dom
能够变成你
这个 virtualdom 需要的形状
这样的话就可以尽量减少
这个 dom 那边的交货的开销
对
当然这个的前提假设就是说
你跟浏览器真实的 dom 的交货是一个比较高成本的
但是在一个现代浏览器
现代的 JavaScript 的解析器的情况下
它的 JavaScript 内部的执行和解析的速度是非常快的
所以要解决这两个之间的差异的话
它就通过这种做 diff 的方法来实现了
对 没错
很有意思的是 David Nolan 是 closure script 的作者
然后他们有
把 react 给
写了一个 closure script 的 react
叫做 om
他给了一个 presentation
然后他不把 virtualdom 叫做 virtualdom
他把 virtualdom 叫做 dom virtual machine
这是一个非常小的差异
但是我想他想要说的是说
这个 virtualdom 实际上是非常 powerful
然后这个 react 它的
可能在思维哲学上
我觉得有一点很大的不同
就是说传统上我们像用 backbone 之类的
其实是你是在
你是把 dom 当成一个巨大的 state
然后你是在手工的去管理那些 state 对吧
然后这可能就很多的操作
就是可能要手动去添加什么 event handler
然后它发生什么事情
你要记得把它取掉
然后要做一些相应的修改
整个来看交互的流程和你的 view
就是混杂的比较就是什么
怎么这个叫什么
犬牙交错对吧
终于想起这个
难为你用这么复杂的头
对
但是像 react 这种思路的话
他用那 virtualdom 的思路
其实刚才 villow 已经解释过一下
就是说他其实是放弃了这一条
就是说我们不要去手工去改
一个浏览器里面 dom 的每一个小细节
而是说我们流程器里面
你只要告诉我
你需要让它达到什么样的状态
当然这个需要你说
你是一次性的描述性的状态嘛
对
然后这样的话
我就只需要说
那我不需要考虑怎么去变到那个状态
我只需要声明
我最后要达到什么样的状态就可以了
其实这个让我想起 backbone 的
一个一句宣传口号
就是 get the truth out from your dom
但实际上
他的这个口号
所指的是要把
其实就是很简单的
要把 dom 所要呈现的那一层那些数据
作为你的 model
从 dom 里面抽吸出来
但如果沿着这一句宣传口号
更进一步研发的话
会我觉得可能最终结果就是像 react 这样
就是将 dom 作为某种
就像 screenbuffer 一样
就是计算出最终需要的 dom
然后去更新它与实际的 dom 所差异的这部分
这样可能更就是更多的 truth
被从 dom 里面抽吸出来
其实他这个思想也不是说原创性的
就是在很多年前做游戏的
大家都已经发现有这么一个
就做那种就是电脑游戏的人
都已经有这么一个概念了
过去游戏有个叫做
就是绘制图形的游戏
绘制图形的话
有个所谓的叫做 immediate mode
就是立即模式
就是你画什么就在图像
都在屏幕上出现什么
然后发现其实这样的话
对性能其实是不好的
后来他们发现用什么 retain mode 的话
你其实可以再让游戏引擎去做一些优化
就是说把你先告诉他下一帧
应该显示什么
让他计算出两者的差异
其实在 react 的 converter 上
没有人提到跟游戏上的差异
所以我有点就是自己在想
在好奇说到底这个是一个殊途同归呢
还是他们有真正的在游戏开发者身上提取灵感
但我更倾向于是
相信是一个殊途同归的结果
对我也觉得
Pete Hunt 他在去年的介绍 react 的会议上面
他就讲了
就是说他们做完发现
他们做成了 3 D 游戏的人
好像也是用的同样一套思路
其实确实是一个殊途同归的结果
其实我相信现在的 webapp 领域的很多技术
可能在古早的 3 D 技术发展道路上都已经讨论过了
然后有些经验可能也是会需要被 backport 过来的
或者说其实
我们把领域放得更宽广一点
就是说前端如果不仅限于网页或者是一个客户端的 app 的话
其实游戏从某种意义上来讲也是在做一个前端的东西
我觉得游戏可能最大的差别是
它和它的前端和后端之间的差异
它的前端后端之间没有中间隔着这么巨大的一个互联网的鸿沟
它中间的通讯没有这么大的一个延迟
或者说有这么大的一个协议站摆在那边
现在你很多游戏也是这种网络的 network game
所以其实还是有很大相似点
但那一部分仅仅是用来交互游戏数据的
你的表现层的数据仍旧是在本地生成
除非你是在做 streaming
但是 streaming 是在做的
streaming 又是另外一个话题了
对 这也是一个问题
React 其实还有一点
它是更倾向于你使用所谓的 immutable data structure
就是不可修改的数据结构
这点我们在 count 上有提到
然后顺带说我非常喜欢
我在这个 React count 上我真的非常高兴非常激动
因为传统意义上来说前端不是一个很 hardcore CS 的东西
对吧
很多大家一般看前端开发者都有一点小笔式的意思
对
更加工程导向而不是理论导向
更加 25 岁以下导向
不要这么
不不 我又想起来那个
所以正是在这个 conference 上
我们有听到很多很有意思的东西
其中有一个是 immutable data
我们有一个演讲是 Leigh Byron 给的演讲
在专门说 immutabledata 就是 Facebook 的 immutabledata
JavaScript 实现
她有讲到很多这个 immutabledata 到底是什么东西
怎么在 JavaScript 上实现的非常好
但是 back 到这个 React 上来说的话
之所以 immutabledata 是 preferred
not required but preferred 是因为
正因为 React 它的设计方式
整个的 render 的过程整个的 component 实际上就是 props
plus state equal to something
这个 equal 是 render function 所做的事情
所以如果你的 props 跟你的 state 不变化的话
你的 render result 总是一致的
总会是一样的
虽然说 virtual DOM 会帮助你不去 update 你的 DOM
但是如果你在你连 render 都连
连 render function 都不用去 run 的话
那你就实现了更好的 performance
然后省下更多的时间
特别是在大型的 application 上
但是怎么去判断这个 props 跟 state 有没有改变
就变成了一个很大的问题
传统的 mutabledata 的话呢
就至少是个 ON 的操作
你必须得把整个 object 给便利了
然后如果你要做 deep comparison 的话
就更大了是一个竖状结构
in mutable data 实现了 constant time 的 comparison
就是 01
你只用判断一个指针吗
等于说
是一个空间
时间跟空间是花在其他的部分了
但是在这个 render 上就更有帮助
非常快
我们在跟其他的
与会者讨论的时候
也提到很多人就是
一开始也没有用 in mutable data
但越用 react
越说这个 total make sense
为什么不用呢
对吧
所以 in mutable data 这个事情非常有意思
就不是一个传统以上 java script 人 care 的东西
正因为对于 in mutable data 的喜好
才导致了 closure script 也加入 react 的行列
因为 closure 它所有的本来就是 in mutable
它是 functional language
然后它所有的都是 in mutable 的
所以就很 natural
它的那个 framework 就很好的利用了这样一个特性
对
上次我看了一个那个 om
就是那个 clear script 写的 react 实现
他们的性能确实非常了不得多
因为刚才讲了
你只要因为在 om 里面整个
就大部分的 data structure 都是这个
所有的 in mutable 的话
他们在渲染的时候
就真的只用逐个走那个树状结构
然后判断那个根节点的指针的就好了
这是非常非常快速的一个过程
顺带说在整个这个 conference 中
我们有提到非常多的 performance 的 trick
怎么样实现更好的 performance
in mutable 是其中之一
我们有提到很多其他的东西
如果观众听众朋友们有兴趣的话
可以去看看
可以找到这些 keynote
也可以写信问我
或者告诉 real
我们说不定下期可以做更多关于 react 的
更细节更优化的东西
对
不过他们看现场视频
现在跟他说一下
这次的 react conf 2015 的所有的视频
都在 youtube 上面有的
但是因为现在国内 vpn 也打击的比较严重
能不能看到就不好说了
个人有个人的方法
他不是所有都在吧
好像可以吧
我在看因为 youtube 上有个频道
叫做 facebook developer 的频道
然后这个 channel 上基本上
应该你需要的都可以看到
不我就说国内的
我们听众很多人都在国内
他们没有办法去上这个 youtube
我觉得我们要 fact check 一下
好像只有他只有三个只有 relay
他有那 in mutable.js 的那个听到吗
他现在他在逐渐放
他已经我觉得他应该可能还是在做一些剪辑之类的工作
大家对中是要他要找他全部放上去
他没有理由不放出来
因为对的
反正一共是有多少个是一个是多少个 talk 来的
有两天是十二个
anyways
就是就是讲这 fact check
没有没有没有其他意思
嗯你有的有的这个不用担心
嗯
啊
就是说为大规模杀杀性武器
哈哈哈
对啊
啊 react 还有一个好处哈
就是说这个所谓构建这个 isomorphic 的 javascript 的应用的情况下比较好的
因为他可以同样的一个 react 组件
只要你构建的方式稍微注意一点点
他是可以在客户端渲染
或者是在客户的服务端渲染
然后在服务端线他有一个什么好处呢
他可以在服务端线
从最初的那个页面那个结构之后
你把这个送给浏览器
然后在浏览器再接着
呃服务端渲染那个部分开始
在完成后面的后续的工作
这个我我不太清楚
就是之前有其他类型的框架的实现过这种功能没
但是就我第一次看到这个时候觉得还是蛮惊奇的
as far as i know
啊
如果你小心翼翼的写你的 app 的话
是有可能用其他的啊框架加上 phantom
就是用 headless webkit 来实现相同的功能
是我觉得理论上是有可能的
啊
但是啊
在这个太高了
对 exactly
就性能上的话还会损失很多
因为你毕竟要 run 一个 webkit 在你的 serve 上
我 fantom js 发展到现在实际上也解决了非常多的问题吧
他他变成了一个 server
而不是你每次都要啊
复那个 overhead 去 run 这个
run 这个 webkit 在里头
啊
当然 react
有更大的可能性是
因为因为毕竟那个 dom 是 virtualized
所以对他不需要去 load 的一个真正的 webkit 的引擎
他只需要在 javascript 内部去虚构一个这么一个一个 dom 结构就好
这次我们在 conference 上有听到
很多公司谈到这个他们的应用
大部分的原因呢也不是因为性能
而是因为啊
aceo
很多公司很 concernaceo 嘛
然后现在 javascriptaceo 啊对啊还是一个没能解决问题
surprise me
过去这么多年了
仍旧是一个疯狂的问题
it's crazy
somehow sorry
有有有公司啊提到说啊
你知道 google 有就是有有一个有一个 convention 嘛
就是啊
你如果你的 url 是一个特别的什么结构的话
他会
他会尝试去 fetch 另外一个 url
which is supposed to be static page
但是啊
according to you know some other companies
这个功能非常啊就是 google 不怎么在意这个功能
然后经常就坏掉
所以他们经常经常就是没就是那个 fetch rate drop 到零你知道吗
这是对于公司来说就是个 disaster
他们他们很多公司都是很靠 google 的流量嘛
如果说有这样一个问题的话
那这个对他们的 business 是 critical 的
他们所以他们就很
电达希特
非常非常在意这个 asomorphic 的啊可能性
对而且之前之前说那个 google 说
他说干一种是一种方式通过一种特殊的 url 结构去说告知 google 的爬虫啊
我这个动态网页你可以在另外一个地址找到他的静态版本
这是一个一个比较传统的解决方案
然后 google 是最应该是去年年末的时候
他是说他们也会渲染 javascript 的这个页面
就是他会当把自己模拟成一个浏览器啊
一个浏览器的引擎去解决这个问题
然后他就说
我这个浏览器啊
我这个浏览器的引擎去解析那个页面的 javascript 引擎
但是现在问题就是说他没有办法去判断哪些东西是可以点的
因为你知道浏览器就是 javascript 里面的很多可以点击
可以可以 navigate 的项目
他并不像说网页上你是一个 a 的那种这个 anchor 的 tag
可以去很明显的发现了对吧
所以其实对他们来讲
速落引擎去去发现这些动态的内容始终是有问题的嘛
所以这种情况下那种 asomorphic 的还是不可避免
然后我
我感觉就是说用 react 这种方式来实现 asomorphic 的话
它的难度是相就极大的被降低了吧
就相对于你之前手工的去要么用 fantasyjs 去做一个这个什么 render farm
手工的去渲染一下
因为这个比较高成本嘛
然后另外就是说它可以实现那个所谓的无缝迁移
就是你可以随意决定哪一部分是在服务端渲染
然后哪一部分是在这个客户端渲染嘛
这个是非常不不错的一个一个工具
刚刚 real 做了一个非常好的总结
在实际的运营中 react 可能是最好的 balance
就是性能跟可管理性最好的 balance
如果你的应用场景是你需要非常好的 performance 的话
那或许你应该去看其他的一些选项
比方说用共用 template 而不是共用 javascript logic
然后在服务器端用服务器的 native languagewhateverphp orjavascript
来写这个 template 的 render function
这样的话你要写两个 rendering 的 application
在你的工程上是更麻烦
但是如果你要追求性能的话那是一个更好的选项
react 现在的问题是在于说
即使你在服务器端渲染
react 还是会给你做很多不必要的 dom 的操作
或者是模拟
有什么具体的情况
as a result 有公司做了测试
然后 as a result 相对于说就是我刚说的那个用 php 来 render 这个 template 的话
它的输出只有只有那个 template 的大概 25%
有差这么多吗
但是这个是非常可以优化的
因为有很多 dom 的
就是比方说
event handling 这些东西
在服务器端都没有必要去关联了嘛
对吧
因为你最终只需要一个静态的页面
你只需要这个静态的结果
但是这就是一个 open source project 很有趣的地方了嘛
Facebook 本身对这个没有太大的兴趣
因为他们没有太大的这个需求
但是如果其他公司或者是你
我们听众对此有需求的话
可以去看他们的 source code
然后对这个 virtual dom 做出一些修改
来实现更好的在 server 上 render 的功能
我想这个潜力是非常非常大的
因为它现在是基本上是没有任何优化的
对对对
就在这种情况下都还是挺好
我觉得
说到这个 react
在实际使用的时候
就会牵涉到一个很有意思的
它的写法或者一个语言
叫做 jsx
就是什么概念呢
就是说因为我们是在传统上
我们写一个前端应用的时候
我们是把这个模板和这个数据
或者逻辑完全分离开来的嘛
就模板可能会用什么什么 mustache
之类的一些东西来用 html 来写一个模板
然后留些空
然后当那个 javascript 去把模板这个 load
然后把那个空填上
就 render 出一个进它的页面
再发给出去填到页面里面去
但是在 react 里面去
他们推荐的方式是说
不要区分这个模板和这个数据和逻辑
你是做一个前端应用
你的这个模板就是你的这个要求
你把这个核心考虑的一部分
我觉得这是 react 的 rethink best practice 的一部分吧
理论上来说我们之前做 follow 的那个 best practice
是说把模板分离开来
这样的话你有更好的重用性
因为你那个模板是可以被重用的对吧
可是如果你看这个 jsx 的话
它实际上不是一个模板
它完全不是一个模板
你其实就是写 javascript code 嘛
你你你所写的
你只不过是用一种类似于写模板的语法去描述数据吧
对 exactly
就是它你对你在你你在你用一种写模板的方式去写你的 data model
这其实是一种进步
而不是就是某种抨击的某种某些人抨击的那样
是一种历史的跳退
我觉得可能对这个事情就其实挺好玩
因为刚那个就是 react 去年刚发布正式对外发布的时候
很多人就是吐槽这一点嘛
因为大家都可能被这个教条教条惯了啊
就说这个模板和数据要分离
但其实我觉得当时那个 p
他有一个话说的很好
就是说这个模板
他他分的那个就 supersionconcern 是分错了
他把两个不应该分开的东西强行分开了
但其实没有太多的好处嘛
啊所以通过这上那个 react 这种 jsx 方式
其实把这两个本来就应该紧密联系在一起的
呃不两个部分放在一个地方
然后大家可以一眼看到
就好像那个为了之前抱怨的说
那个 backbone 里面写很多这种 subview 的时候不方便说
对一个文件里面就看出他在干什么
然后用这种 jsx 的方式
你可以一眼看出啊
我这个是在做一个模板
我在这个模板里面填充了这么一个数据
然后这个数据是从这个对象哪个地方来的
然后这个我要添加哪些这个 event handler
都在同一个地方完成这个东西
这个才是一个好的所谓的这个这个 encapsulation
我要再一次提醒大家
就是你需要考虑自己的实际问题
然后选择正确的啊
framework 或者 conventionadopt
啊
我们刚刚说那个 asomorphic 对不对
在那种情况下
实际上你如果你分离出模板来的话是有好处的
因为如果你要在啊在你的你的后端用另外一种语言来写你的 render logic 的话
那那个共用模板是可以共用的
但你得看在你的实际上实用过程中
我们是没有这么错的
然后我们所有的模板是没有任何重用性的
就是也不是没有任何重用性
而是没有
呃它是有很强的重用性
因为因为它它它在
另外一个就是单独的自己的那个文件中的话
但是我们从来没有重用过它
从来没有重用过它
在三年的写这个程序的过程中
那那到底做这个事情是为了什么
我们其实也不是很清楚
没想明白
所以在在特定的应用场景下
特定的 best practice 是有道理的
比方说我们刚刚说那个
你如果一个一个模板要在不同的语言中被 render 的话
那实际上是非常好的一个设计
但如果你仅仅是在加号说呢
那可能真的你得重新考虑这个事情
那你到底是不是有意义的
何况你用 react 的时候
这就真的不是模板了
这个模板这个东西不存在的
它所有的东西都是呃
JavaScript object
There's no string template
这个这个念头你得转过弯来
对啊你写这
它只是看起来像而已
但完全不是
呃好处在于说啊
嗯
呃刚刚我们说呃把 subview 的问题在在 backbone 里头
你你得呃在模板里头给它留空间
然后再 manually insert
进去在呃 react 中
这就不是问题了
你直接 import 一下
然后 import 那个 sub sub sub component
然后直接把这个 tag 写上去就好了
这这是个非常非常非常好的呃
呃
就是重用性的进步吧
对而且实际上也在也大量减轻了开发者的呃
门头猫楼
就是在在维护一个门头猫楼的的的的负担
就是你不用总是在啊我现在写一个 template 啊我现在写 model
你不用在维护这个不停的 contact switch 的成本上
还有必须得提到的是
gsx 并不是一个全新的东西
在 facebook 内部
我这是一个开源的项目已经是啊
他们一直在用类似的产品
叫做 xhp 是 php 的呃版本
所以他们很长时间已经在 php 里写所谓 hp 的版本了
所以在这点上也是对这个 concept 的一个 validation 吧
因为毕竟 facebook 有用相同的概念用了很久了
所以我觉得他们先人一步啊已经 accept 的这个概念了
所以所以对他们来说啊就就不是一个事你知道吗
对我我大概也是就是前年去湾区的时候
然后看到他们就是在 facebook 内部是怎么用这个叫做 hp 的
这么个语言吗
去写这个啊这个他们都这个服务端的软件
当时我就震撼到了
我说哇这个就因为他们那个等于是可以任意构建一种
就传统上我们写这个模板的时候
你是只能用一个抽象程度很低的方式
因为你模板的话
你要么就在模板层别上你可以构建一些东西出来
或者是说呃你呃就你在写那些那些标签的时候
你还是要用那些标准的标签嘛
但是他们在用那个 xhp 的时候其实可以定义自己的一个标签嘛
然后这个标签可以包含很多很复杂的这种行为和数据
包括内部的结构在里面
而这个对这个标签的调用方来讲
完全可以不用关心里面到底是如何实现的
对其实就有点像一个 angular js 所做出来的新的 html tag
只不过这一切对他们他们这个他们应该也是叫做叫做 complement 吧
那个时候就就他就所谓这个组件化的时候
就组件化的时候就一个什么一个要达到一个什么样的呃场景呢
就是说什么呢
就是说我只要构建好我这个组件
我这个组件对外部来说是一个完全封闭的
你只要外部提供给我需要的这个数据和我需要的包括一些呃这个回调函数的话
我这个组件就能完成你需要的工作
就不再需要去每个人都去看到这个组件啊
内部是有多少个什么多少个 a tag 多少个 div 这种层层包起来这么一个东西
这一点我觉得是一个在抽象层级上是一个划时代的进步
我觉得嗯是啊啊
然后当时那个就是
我看到 facebook 他们内部在用这个最后这么好
就是哇这个真是因为我没有在其他地方看到有类似的产品或者是语言吧
在做类似的事情
我真的是感觉走走在什么时代的前列的那种不跟我们不跟其他的人确实差的领先的蛮远的
那我们下面讲那个 reactive 吧
呃 es 6
我讲了
那个那其实不是很重要
我觉得 ok 这个是为了为了这个
为了为了你觉得呢
说到 es 6 呢
啊
我觉得 angular 跟这主要是 hangular 跟 reactive 区别之一吧
因为啊
就是 reactive 似乎在啊
他的发展过程中考虑了更多的 java script native 的东西
while angular 好像在创造一个自己的小世界
啊
我们有一个 panel 上啊
有那个 substion 啊
是 reactive 的主要的啊
维护者之一
然后他实际上他就是一个人的主要的维护者之一
然后他实际上他本身是在那个 es 6 的啊
那个委员会上的
所以他有提到说啊
reactive 是非常非常 aggressive 在推 es 6 的支持
他甚至把那个 mixing 的支持给去掉了
在最新的版本
拿掉了吗
他解释呢是因为 es 6 的啊 mixing 支持在那个
不是比较糟糕
而是而是在那个 standard 中被去掉了
就是 es 6 现在
的那个标准就是在这一版中的话是不没有 mixing 的
没有提到 mixing 的
他们在 es 7 中才会支持 mixing
或者说才会把这个事情再提上一层
所以这因为如此呢
在那个 native 的 classup 过程中
reactive 把那个 mixing 给给给去掉了
啊
当然这些事情都是 on going events
所以所以啊
还有可能有其他的变化啊
不过我觉得啊
至少在我看来的话啊
reactive 是非常啊
在积极的推动
和啊 common 就是啊
实现这个 es 6 的这个标准
哎其实你为了你对这个 es 6 就是 javascript 下一个版本的这个语言
你你什么样你是什么样的态度啊
老实说我不是很熟悉
所以我把这段剪辑掉吧
哈哈哈
我没有用
我没有我自己有谁比较熟悉吗
有人有人紧跟着 e 7
二我有我有在跟这个啊
你再跟了啊
对你现在在搞这个吧
没有没有我有在也有在用它嘛
就是在就尝试去使用它
现在我把说我昨天还在转
就是那个那个 ipn 背后不是有个我自己写的 cms 吗
嗯哼
然后有一个管理后台
那个其实是用 react 写的
嗯
那哎那我想想那我是先讲 relai 呢
还是先讲这个 reactive
因为 native 实际上是个非常非常非常啊自然的过渡
因为啊
在 react 中
你的最最初的版本中你的那个 render target 是 virtual dom
对不对
嗯但是为什么一定要 render 到 dom 上来
已经反正已经 virtualized 了
你你就就好像你你你用那个虚拟机一样
你到底那个虚拟机是在 window 上 run
是在 mac 上 run
是在 you know likeos 2 上 run
不并不重要嘛对吧
啊所以
对对对
就等于它提供一层新的抽象
然后借入这层新的抽象
你就有了新的自由
你可以把它
你可以把呃它的底层迁移到其他的 platform 上面
对我我忘了是那个是 tom 还是那个 christopher 说的
就是说他说我们他们之前做那个 virtual dom 的时候
的最终目的并不是说要把这个 dom virtualize
这件事情本身
而是说要完全去掉这个 dom
就是要把 react 跟这个 dom 的依赖直接切掉
就没完全没有关系
我可以不依赖一个 dom
然后最终的结果就是我们现在看到的
他这次发布了一个重量级的产品
叫做 react
呃一个一个工具吧
叫做 react native
呃什么意思呢
简单描述一下
就是说
我还是用 java script 写我的应用
但是呃相比在网页上
我是是是把它渲染成一个网页的那些呃 html 的这种嗯 tag 标签的话
我是直接用呃这个某一个平台原生的 UI 组件
比如说在 iOS 里面就是一个原生的
比如说这个列表
那个可以滚动的那种有带重力
呃不叫带什么加速度的惯性的那种呃滚动的那种呃
或者说是我用一个原生的这个地图这个组件来实现我的这个功能
呃但是我的这个这个程序的实际的后台的所有的这个 model 啊
还有所有的数据啊
还有包括这些逻辑啊
都其实是在 java script 里面运行的
对
而这个我觉得是非常了不了不得的一个事情啊
就是说呃我知道很多这个 iOS 或者是安卓开发都在吐槽
这个开就在其实哪怕是现在应该开发一个新应用或者安卓应用都还不是那么爽的一件事情啊
他有点像
在 backbound 时代的
有一点像在 backbound 时代的开发 webapp 的感觉
对啊
我觉得对我来讲最重要的概念在 react native 中最重要的概念是呃 what Tom said
um
learn once write everywhere
react native 它本身是要你 write once run everywhere
他没有他没有他 react native 本身他没有啊 merge the gap between android and ios
android 还是要写 androidapp
iOS 还是要写 iOSapp
但是你写程序的方方式发生了根本的变化
不管是写 webapp 好还是写 androidapp 好还是写 iOSapp 好
你会用 exact the same way 来写这三个不同的啊环境下的 application
只是你你你会用这个这个环境的对内部的组件嘛
这这一点上是非常非常有意义的啊
我本人对此也是深有感触
因为啊我之前有写一个 iOSapp 啊我不是 word font
我我我现在还在写另外一个啊小小的小小的说一下
我有在写另外一个 iOSapp
然后其中有很多的 layouting
嗯
实际上是一个逻辑上来讲是一个比较简单的 app
但是有很多 layouting 啊我有一个 ui label
这个 ui label 是可变的长度
然后这个 ui label 呢又在那个啊一个可变的长度上
可变长度的 ui table sale 中
啊就实际上如果你想用 auto layouting 的话
这是一个非常非常麻烦的事情
因为在 ui label 第一次 render 的时候
他并不知道他的宽度
他如果他不知道他的宽度呢
他就不知道他的高度
他不知道他的高度呢
他就乱 render
你就得啊 auto layouting 呢是 all about constraints
所以你需要设计一系列的 constraints
然后这个 layout 引擎会来猜测
怎么样的结果能够满足你所有的 constraints
或者尽量满足你的 constraints
这是一个非常 non-tunitive 的 way
然后从 web 的角度来说的话 box model 多多简单啊
虽然说 box model 有时候不工作
但是多简单啊你知道就是所有的东西就是 box top box
box 在 box 之上
然后你有 margin
你有 padding
你有 border
其实非常非常容易理解
非常直观的直观的一种模式
反观的 iOS 如果你不用 auto layout
就是 constraints 非常难以理解
然后你那个结果也不 intuitive
你如果只给我一系列的 constraints
如果你不告诉我结果的话
我很难说我很有信心说这些 constraints 会得到我想要的结果
我觉得可能最重大的一个差别就是 constraints based layout
要求你能够在头脑中维护一个最终视觉效果的模式
而 box model 对此要求就低一点
或者说低很多吧应该说
如果你不用 auto layout 的话呢
你又得就是 manually 去做很多的 math
如果你看那个 Christopher 的 slide
他有一张全都是 math math math math
Exactly right
但倒也不是说有多难多容易
很多那个 iOS 看法就跟我说那不难
麻烦嘛
但是那 ugly 啊多丑陋啊我靠
然后你想要改一点什么东西的话
又回头得去算
然后哦妈呀真的是真可怕
对吧
React Native
所以我觉得其实他们这次做的那个就是他们发布的 react native
他们也解决了这个问题啊
他们用 javascript 实现了一套那个 css 最新的那个叫做 flexbox 的那个 box model 嘛
对
然后他们用那个模型就去解决了这个在去怎么去布局那些原生的 UI 组件的问题
这个我觉得就刚才那个 Will 也已经
大家相信已经听出来啊
为了对这个什么 constraint layoutauto layout 这东西已经吐槽很久了
其实就从我一个意义上讲那个什么 constraint based layout 的话
其实它是要你在你头脑中构建一个这个就是这个就是什么动态规划机
对吧
你得自己在头脑中随时解那个解那个方程
解完之后才说哦这个这个会出现在那里
这个会出现在那里
就不像那个 box model
它是更加反映出是一个比较直观的话
这个应该是多大
它应该有多宽
然后它多到一个
一个一个边框是就那个什么 margin 东西叫什么来的
留白对吧
留白要多少或者是跟其他的东西间距要多少
我这个确实是 CSS 就是这个比较好的解决的一个地方
就我我很好奇为什么像 iOS 啊 Android 之前他们没有用到这种同样的模型去做这个事情
这是一个很好问题
其实这个可以将来专门找一期谈这个就是为什么 box model 这种看起来如此简单
一行又呃
呃
又呃大量解放生产力的布局
仅仅在 web 领域独树一帜
就甚至很多比如说排版软件都完全不去考虑这种这种嗯
但我觉得可能还是惯性在里面吧
对这个是挺挺奇怪的
比如说你说 iOS 为什么不用它
iOS 不用它是因为 OS 10 不用它
哈哈哈哈
iOS 毕竟一开始只是啊 OS 10 的一个改版嘛
就
嗯
就麦克上的 app 不可能来不从来没有用过 box layout
所以对 iOS 上面也就不用了
就这次这个 react native 它发布的
我觉得还有一点
我觉得特别特别特别就是说就令人觉得比较呃惊奇的一点哈
就是它因为这个整个这个呃程序的逻辑和这些啊包括这个呃 model 啊都是在 javascript 里面实现的嘛
然后这个 javascript 它是依赖于一个就是所谓解析器或者是 javascript 引擎的嘛
对然后这个引擎可以不用跑在那个手机上面
它可以跑在他们在现场 demo 的时候它那个解解析器是跑在浏览器里面的
然后它可以在就是在 chrome 里面去改那个浏览器
然后及时重刷新一下
然后这个在那个 iOS 的这个 iphone 模拟器里面
那个对应的一个原生的 UI 的主那个那个界面
就随之发生改变了
这个非常非常了不得
这个在实际的 production 中是不不可能就是很很难实现的
啊 however 但是这反映了就是说啊 react 它 native 到底是怎么样实现从 javascript 到 native 的这个转换
啊 react maybe 不想要成为一个性能瓶颈
of course not right
啊所以它的实现方式就是在啊把 javascript 这个引擎放到单独的啊
background thread 中一个一个单独它自己一个单独的线程中
啊然后在这个线程中有一个 javascript 的引擎在啊不断的啊渲染然后得到结果
再通过 channel 的方式把这个渲染结果发回到那个你的主线程中
所以你的主线程是没有被 block 的
你随时这个结果就是说你的主线程总是很 smooth 的
反观
如果你用一个 webview 的啊一个一个解决方式
到先不说就是你你不能够用 native component 这种这种极大的问题
啊关键是说你的 javascript 是会 block 你的主线程的
所以说如果你 javascript 在做一些啊大量的运算的时候
那个啊用户如果在比方说在在在在向下滑那个页面
那页面就会不动嘛
就所以那个页面就不 smooth 嘛
你整个的那个体验就就很不意就就很不乐观了嘛
所以 react 既让你 react native 既让你使用 native component
有 native 的 experience 也从性能上帮助你啊
呃不要啊就是提供不好的体验
就他把这个啊 UI 的渲染和这个逻辑的就是就业务逻辑的执行是完全隔裂开朗
通过异步的方式进行通讯同步的嘛
啊这个是我觉得非常好
非常好的一件事情啊
但是这就牵涉到另外一个问题了
就他这样的话对这个后台的那个执行 javascript 解析器的那个进程的性能会有要求吗
比如比如说据我所知
在呃 iOS 上面这个你单独自己跑一个 javascript 的这个解析器的话
是没有那个他们那个叫什么来的
那个呃 JIT 的优化
啊这一点上我并不是特别清楚他们主要实现方式
但是有一点很重要的是
你刚刚说的那个问题只只有在你直接使用呃 webview 的情况下才会出现
嗯为什么
因为那个引擎是在那个 webview 里头啊
但是他们的那个 react 的实现方式是并不代表说他一定要用那个呃 javascript 引擎
他可以自己包装一个其他的呃 js 引擎在里头
就是他可以说我不用苹果那个 iOS 自带的那个 javascript 引擎
然后就是然后我自己包一个带 JIT 的这个 javascript 解析进去
这样执行吗
没错
ok 那这样不会就会撞到那个 apps 的审核条例的那某一条说不能自带解析器吗
真的吗
嗯有这么一条的曾经
我记得后来就因为那条苹果条约我记得我还写过 blog
就说他只能用规定的几种语言来写
但好像没有说不能自带虚拟机吧
不然那些什么带落案的东西是怎么背后的呢
对这就是一个挺模糊的一点
就是后来因为很多游戏他需要用那个路外解析器作为一些辅助的事情嘛
说他就后来又又通过
现在我要不太清楚苹果在对这件事情的这个的立场是什么
但是这个只能在在意了
呃我可以 factor check 一下
因为我有那个啊他们把那个 native 就是他的那个演示的代码给所有的语汇者都分享了一份
所以我是可以 factor check 一下
去看他们到底用什么硬体
ok
你可以看一下他用的是苹果原生的
就是那个叫什么 javascript core 的对对对 javascript core
我理解应该是吧
今天这个是个成成本比较低的方案嘛
你不用自己做任何事情
而且如果每个应用都要自己带一个 javascript 解析器的话
那个应用的尺寸也会比较大
嗯
这是一个问题
我觉得好啊
就是其实现在用那个 react native 就是这个问题了
其实用那个 react native 其实有已经有一个 app 的一个典范了
就在 iOS 这个 app store 里面
facebook 一个叫做新的应用叫做 groups
就是 facebook 群组的这个这个单独的一个应用
他其实是在很大程度上用的这个 react native 写的
然后我之前我我再知道他是用 react native 之前
我就已经下载过了
我用过他当时我完全没有感觉到他不是一个 native 的软件
就是非常就整个体验是非常好的
问题是我们并不是很清楚说他到底哪一部分是 UI 的那个
就多少比例是用的
或许这是正是这个好处所在
你知道用户如果说他他都他都不知道哪一部分
他都感受不出来
那就证明这个东西说不定就成功了
对
我们所拿就是与会者所拿到的这个版本跟
facebook 他所用的版本实际上是不同步的
facebook 他还在做很多的工作来
把这个东西给完善
然后才会正式的向大众发布
目前来说的话我们的所看到的版本都是一个
就是一个人的 tech preview
看的
对了明白
就是说 react native 刚才你为了你也提到他们的口号
就叫做 learn once write everywhere
然后我其实我也在想
如果你按这种方式去构建你的 app 之后
其实还是可以有蛮多部件是可以在各平台间重用的
比如说之前
我好像是在前期还是上前期的时候
我们在讨论过
那个 google 不是做了个叫 inbox 那个 app 吗
就新的
但是他是有安卓版有 s 版
然后还有一个这个 chrome
只有 chrome 的软件可以用的 web 版
然后他们后来发了一篇博客文章去讲
他们怎么去做这么一件事
就是说他们把这个假设你把这个整个应用分成两部分
一对是前端
一对是跟那个用户交互的那部分
那么这部分就是说在
在上就是 objc 写的
然后在安卓上就是用那个 java 写的
然后在这个 web 上就是 javascript 写的
但是他们其实是都是用 java 写的
然后通过 gwt 转化成 javascript
然后通过一个叫做 j 2 objc 的一个工具转换成 objc 代码来做
做那个逻辑的那一部分
就是就是跟原生界面无关
但是是跟这个后台的事物逻辑相关的
就是通过同一套语言
然后再转化成不同的
同样用 java 写
然后通过这两种工具转化成对应的 javascript 或者是 objc
但如果我们用这个 real native 来写的话
其实就这一步都可以省去了
我直接把所有的事物和逻辑都写成 javascript 就好了
对其实这让我想起那个 appcelerator 出的 titanium
他也是用 javascript 来写整个所有的事物逻辑
但是
其实他用的那个 javascript
其实使用的那个 UI widget 全都是原生的
他那个体验怎么样呢
不是特别好
就因为前公司在做 web 在做 mobileapp 的时候
考虑过用 titanium
可能当时最大的一个问题就是
首先那个时候正好是 iOS 6 升到 7 的过程中
然后他们大概是比 7 落后了
落后了
三到五个月的时间
我觉得这个是不可忍受的
新的 iOS 版本已经在那边了
如果你用 titanium 的话
你用不到新的那些 widget
对
然后他们的那一套东西据说其实是非常优秀的
但是没有什么文档
主要是
这可能是用任何第三方平台或者框架都会遇到的问题
对
那现在还在搞现在还在搞一些新的什么东西
但我一时也想不出来名字了
其大概的走向可能和 react 有点一举同工的地方
我还要看一下
ok
嗯
那说回这个 react native 这种方式
其实我还不是特别赞同他们说完全不在乎这个 write once
wrong anywhere 这么一个口号的话
就说起码你假设你看到像这些后台的逻辑啊
还有这些数据这些模型啊
都可以用 java script 构建
这一块是完全可以在各平台间重用
没错
嗯
而且我可以预见到肯定会有人做一个中间层
然后说用这些组件的话
这些组件可以就就变成那个 environmental sensitive
然后他们会根据 environmental 来
就原生的组件
对
比如说那个 tabview 你可以用这个组件的 tabview
然后这个 tabview 背后的实现会根据你的 target 是 android
或 target 的 ios 来自动
选择相应平台的 tabview
这并不是 react native 自己本身的一个设计理念
react native 非常鼓励你去根据各种平台本身的特性
来设计不一样的 UI
来用不一样的 component
而不是像这样的简单的替换的逻辑
但是我想我们肯定会看到第三方的一些 solution 出来的
对我觉得这个就是很多像什么企业级软件
可能会采取这种方式
因为它没有那么多的资源
或者说是人手去优化每一个平台的细节的体验
那么更加就是节省成本的
节省开发时间的一个方式
就是通过这种什么中间层去转换一下
我觉得就虽然体验不是太好
但是起码成本下去了
我觉得这个对很多企业软件来讲就是这样的一个一个诉求
没错
就我们现在等于说如果
如果 native
sorry react native 这一套
能够吸引到一部分人去把它炒起来的话
那可以说企业级跨平台应用开发又多了一个新的选择
对从 java 变成 javascript
我有跟我们的 developer 讨论这个问题
它并不单是在 solution 上
这个 tech solution 上有改变你的组织架构
而关键是说
如果你想这个
如果你真的实现 learn once write everywhere 的话
那所谓 web developer 跟 mobile developer 之间的界限就变得更模糊了
我觉得对于
可能是二合一的很多时候
对这个资源的
对这个企业资源的一个运用
实际上是一个非常有意思的事情
所以我们的比方说如果现在 web application 不需要太多维护的话
那这时程就可以去写那个 androidapp 去写 irisapp
对不对
所以这一点上对于企业来说可能是一个非常重要的事情
所以我也有跟我们的 web developer 开玩笑说
那你现在得赶紧去学 HTML CSS
对赶紧去赶紧开始学
他现在那个 real native 这个是还是在什么 alpha 阶段
可能是 pre-alpha 阶段
他们现在是说有一个私有的
github 的 repository
你们可以访问
就参与会者可以访问
外界还没有公开
我不知道你看了多少
但是我就比较好奇他怎么去实现他这个就是 javascript 那部分的业务代码
业务逻辑怎么去和原生的那些进行交互那块
我没有还来还没有来得及对这个代码本身做很多的研究
但是对 developer 来说的话
你所做的事情真的跟以前写
那个 webapplication 没有太大的区别
我可以把流程说一下
就是说从那个纯粹的开发者的这个角度来说的话
你 clone 这个 repository
然后你做 npm install
就是传统的 javascript
大家都对
然后你写说 npm start
npm start 的理由
原因是现在是在一个 dev environment 里头
这些 javascript 的文件
需要 serve 到那个 simulator 里头去
那个 simulator 里头去
所以这个 npm start 就会
启动一个这样的 server
然后 watch 的那些文件
然后你如果去看那些文件的话呢
实际上跟你写 react 的那个 web 的那个 application
并没有太大的区别
如果真的要说最大的区别可能就是说
你没有 css file 了
你所有的 file 都是 inline
所有的 style 都是 inline
这是最大的区别了
其他的东西都看起来非常的相似
然后你写的是真的是纯就是 common js 那种组件
最神奇的地方在于
如果你看到那个 video 的话有这一点
就是你把在那个
比方说如果你改变一下 css
那个 ios 的 simulator 是直接可以得到这个结果的
你是不需要去 recompile 的
这点非常的神奇
对对对
ok
他们有一个说法就是说要实现
你在这边就编辑器里面改一行代码
然后在 ios 那个那个模拟器里面实现
呃就是出现改动只需要不到一秒
ok
这个我觉得对开发效率非常大的大的提升
library load 的时间级别嘛
对对对对
java 世界里面有个叫 jrebel 也做类似的事情
哈哈哈
这个我觉得真的
看那个 demo 真的是挺酷炫的
嗯
哎不过你们觉得这样的话那不变成
javascript 变成一个什么通用的
这已经是现实了啊
对啊
哈哈哈哈
这浏览器
你们觉得是好事吗
呃
这个电脑上面的另一层电脑
对对对
这个浏览器那边我们毫无疑问 javascript 已经是一个
就如果他不是同样语言
他至少是一个构建的基石
因为很多语言可以所谓 compile to javascript 嘛
对我觉得 javascript 其实就是现在的 C++嘛
就现在的
会变了
浏览器就是当初的 pdp 11 之类的
然后就是 C 语言本来是多设计的多么粗糙的一个语言啊
但就是因为实事造英雄把它推的推到了现在的霸主地位
我觉得 javascript 基本上就是另外一个 C 嘛
对啊但是现在 reality 他要做的事情就是说把这件事情再往这个就是 mobile 移动端再推嘛
因为之前移动端大家还是在
就至少我们是鼓励或者说消费者也愿意使用所谓的一个原生的应用嘛
但这原生打引号就可能说说你要用这个平台自己的那种工具
也要自己的语言来写
但现在也在看 reality 他能够把这个整个效果做的这么跟原生就是说以假乱真吧
至少是那就完全没有必要再用平台原生的语言来写了
就好像说哎我是现在是一个 web developer
那我也可以做 ls 应用不需要学什么 objects 或者 swift 了嘛
对啊这就好像把
C 语言移植到不同的架构的处理器上嘛
我觉得吴涛刚刚说的很好就是这怎么说就是就是既定事实
JavaScript 的应用就是既定事实
所以我很期待 ES 6 ES 7 因为这个语言本身还是有非常非常多的问题的
特别是他的 prototype 这样一个架构而不是 class based
ES 6 ES 7 我很期待他们把这些问题解决了
这样的话对于我们这些语言的使用者来说是一个非常好的事情
因为啊
啊作为一个 web dev 你竟然不喜欢 prototype
不是不喜欢而是说在真正的应用上面
我们很多时候都是在用 prototype 去 simulate class
因为没有 native class support 嘛
这是我所不喜欢的一点不是说 prototype 本身
在 ES 6 中加入真正的 class support 嘛
这是我所期待的 prototype 当然有 prototype 的好处和应用
但是实际的应用中的话如果我们要用 class 的话
那我还是希望能有真正的 class
对 OK 我觉得 class 出现其实是比较
如果有比较合理的 class 的支持的话
那对于构建大型程序实际上是更加有利的
因为 prototype based object orientation 它的优点我觉得就在于你
你做原型开发非常的快
你不需要去考虑那个模板和实际的 instance 之间的抽象的问题
但当你要做大一些的东西的时候这个抽象其实还是相当必要
OK 对我不知道因为我对这种所谓传统的经典的 gbclass 的这种 OO 的话
其实并没有太特别的偏好
所以我觉得这两种都还好了
没有那么 class based 没有那么好
prototype based 也没有那么差
我觉得是这样
go 也是没有 class 对吧
go 根本就没有连 prototype 都没有
它是基于 interface 的完全更不一样
我觉得其实用直接用起来我觉得那种是更灵活的
所以我觉得你其实就是一个你比你比较不喜欢的经典的 class
对没错
Java 看太多了
我觉得你可以去看一看 io 就是 eo 这个语言
我不喜欢
不知道怎么念的
它其实也是 prototype based
这个说来其实还蛮奇怪的
object c 算是一个经典的 gbclass 的既成 OO 语言也不算
它是类似于 smalltalk 那种方式
它是在 c 上面加了一层 smalltalk
然后用一个最近看到一句话来说
object c 就是过去 25 年计算机语言发展史的缩影
你在看里面不同的语言特性的时候你会
如果你从一个计算机历史学家家里号的角度来看的话
就你会看到这个特征来自于那个时代的一个思潮
考古语言
对所以其实我觉得就很好奇
就是就是 alchemy object c 也已经证明了
就是说你没有一个大规模的
就没有 class 的支持的一个 OO 的语言也可以做得很好
就是是不是不能证明这一点
我觉得不能不太
不太能证明吧
不过这算了
我们可以留待以后这个讨论吧
专门讲这个编程员的一期
我们刚刚说到就是 javascript 应用这么广泛
实际上在这个 talk 中我们有一个 netflix 的那个 speaker
然后他有说到说就是我们现在有很多智能那个电视嘛
智能电视上有很多可以看 netflix
然后他们都是用
javascript 来写这个东西的
他们都是 ship 一个 webkit 的封装给那个电视厂上
然后就其中有他们的 netflix 的 application
对你知道那个 apple tv 也是用方式实现的吗
哦 interesting
netflix 的 nextflix 他们实际上现在是用 react 来写那个 tv app
就好像 react native 一样
他们是 react tv
那个不是开源的程序
但是但是他有介绍说这个是怎么样实现的
嗯哼嗯哼
之前我也在玩那个你有那个叫什么 chromecast 那个小棒子吗
我在公司有但是我没有我没有很经常
我自己有一个然后我之前玩过一段时间
就他也是那种方式
他整个就是其实就是一个浏览器窗口
他你可以电视上的
然后你们也可以做类似的事情就是你
你可以把这个整个 react 的东西做成一个 tv 的视频啊
然后你就可以把这个组件丢过去
然后做一些很好玩的事
哎我插问一句
嗯 chromecast 的那个小小棒子
他要求有外界的 wifi 在是吧
对他只能通过 wifi 和外界
他自己不能提供一个热点
他自己不他是一个 wifi 接受器而已
ok
当然你你把他 hack 掉
应该也可能做一个热点出来
但你为什么你会想的
因为他会是一个 wifi 的热点
如果他能够自己成为一个 wifi 接点的话
我出去在酒店里面
用酒店的电视
看在 ipad 上面预先 load 好的视频
你想发送过去是吧
首先有两点是有问题的
第一个他只能是一个 wifi 的 client
他不是一个 ap
但估计你 hack 一下应该也行
但第二个问题就是说 chromecast 整个的一个 api
包括认证机制是不允许你随意播放你本机的视频文件的
ok
那你怎么办
你可以做
但是比较麻烦
就是私人做
没有那种比较现成的 app 来搞这种
好吧
不过不影响
现在很多手机都可以建一个热点
然后你可以用手机的有很多 android 的 apps
可以让你做到这件事情
ok
iOS 就暂时没有解决了
apple tv 都没有
没有办法
打个差
我们接下来讲
reality 还有什么要补充的吗
我跟他差不多
我想一下
多了吧
讲其实有一个问题就是 react native 可以用来写游戏吗
那种什么 light game 应该是可以的吧
我觉得
对
不过也不一定有人用什么 webGL 来写那种很复杂的设计游戏
可是在 react native 所能操纵的原生组件到底到一个什么层级呢
比如说 iOS 上面的 sprite kit 它可以用吗
这个就只有威老强能回答了
有人问过类似的问题
但不是直接问游戏
而是说到底它可以
哪些组件是可以用是吧
对
然后所得到答案是说
我的理解不是 call and quote
是说所有的组件都是可以用的
但可能有些组件你得自己手工把它包装一下
ok
对
以什么方式包装
是说我必须在用 swift 或者是 rjc 写一个 wrapper 然后它可以调用吗
不是是在 javascript 端写一个 wrapper
你这样想
不考虑 react native 就考虑那个 react 的 js 的 part
你可以用 div 对吧
你可以用 div 你可以用 almost any html component
但是 div 本身
它有一个中间层是 react 已经提供给你的 react 已经写了这个 div 这个 component 对不对
就 virtual dom 里面会有一个 div 的对应的一个一个对象吧
然后这个东西是 javascript
是在 javascript 里头有一个组件来告诉 virtual dom 说我自己要做什么
我能够做什么
如果我的 state change 我应该怎么变化
这个是在那个 javascript 的 definition 里头的
同样的如果说你现在 html
出现了一个新的东西
出现了一个新的 tag
然后你想要用这个 tag
by the way 那个 react 还有一些 svg 所相关的那个 tag 它没有实现
如果大家有兴趣的话可以去 contribute
现在要加入这个对这些新的原生 tag 的实现的话呢
那你也写一个 react 的 component 来实现它对不对
所以转换成 react native 的逻辑呢
如果你有一个原生的 native 的那个
component 你要使用的话
你需要在 javascript 端写一个 adapter 来说
这个东西是个什么东西
怎么样 initialize 它
它能够提供什么样的操作
然后 react 的那个引擎肯定有一个 protocol 来说
你要怎么写这个文件在 javascript
然后你按照它一幅画条把它写出来之后呢
那你就可以用这个原生组件了
但我觉得可能无套的问题就是说
那是就是说是 react native 这个 library 提供
javascript 到这个 ios 的那些原生组件这一个桥吗
还是怎么样
是 react native 自己本身实现的那一个
那这会不会有这样类似于这个叫什么 titanium
那种同样的问题
就是说你要等这个 react native 这个 library 提供了对应的这个
比如说 ios 的一些原生的组件的这个桥来说呢
你只要做了这个 react native 的这个桥
你才可以用的
而不是说我自己可以比如假设苹果 ios 9
它又出了一些新的原生组件
那我作为开发者我可以自己包一下就可以用
而不是说要等到这个 react native 发布一个新版
支持说就所 expose 那些原生的组件出来才可以用了
根据在那个会上的 q&a 的答案的话
我相信是你可以自己来做这个事情的
就他们做了一个通用的桥
这个非常好
这个就很厉害了
就不用考虑
就遇到那个之前那个 titanic 那种问题了
对
这个真的不真的了不得
我看那这样那么 swift 不就挂了
javascript 多简单
你知道这个技术的发展都是有很多不确定性的
所以大家不要把鸡蛋放在同一个栏子里头
这是没错
还好我已经不做前端了
不这也是一个问题
前端就是变化好快
对其实这也是我在那个提纲里面写的
就是
我觉得现在前端真的是没有人知道风会往里面吹
就是什么三天一小便七天一大便
对就是 frontend technology
可能你这个网站你所用的东西
跟另外一个网站所用的东西 completely different
没有任何一点点交集
然后两个人都觉得自己做的才是前途
或者反过来两个人都觉得对方做的才是正确的
这个是非常让人疑惑的一件事情
其实你这个都是高端了
你想遇到那种比较低端的人家就说
我们不是都是用 j curry 吗
对
你知道就是所谓最好的时代也是最坏的时代
看你自己所处的位置是怎么样
对
我觉得这也可能就是前端技术比较让人有兴趣的一部分
你总是可以看到一些新的
然后看到一些有趣的东西
看到年轻人的活力
对
这从你
程度上来讲的话
它也是有就是技术也有很固定的时候
比方说算是阶段性发展
你知道就 j curry 有 j curry 的一段时间
大家都用 j curry
然后 backbone 有段时间
大家都用 backbone
然后我觉得我们可能之所以这么就是现在这么精彩
是因为我们在进入一个新的阶段
从我的角度来说的话
我觉得 react 是最 promising 的一个 solution
因为 angler can shoot itself in the foot 对不对
你看
没办法
这个对
太复杂了
他们所以而且他那个 2.0 跟 1.0 又不匹配
然后 2.0 又在又需要那么长时间来开发
所以 angler 有点就是自身的
即将做死
真的有点这个意思
所以 react 很可能就是下一个阶段的一个主力了
所以我不管你对 react 自己本身什么想
就是做一个前端开发者的话真的应该去了解他
至少知道他为什么好
或者是他哪里好
而且从公司的支持来说的话
facebook 对 react 其实是非常非常强烈的
你可以看到他他从他最初是最初最初的模型是那个 facebook aids group
就是 ads group 来做出来的
然后现在后来到 chat 到大部分的前端
他们所现在写的都会是 react 的
到 group 现在又用那个 react native 写
所以 react 背后有非常多 facebook 的支持
反观 angler 反倒是在 google 里头
他自己都不怎么用
对我们并不知道特别多的 angler 所写的应用
那个 inbox 倒是一个 angler 的案例
上次 real 说是 gwc 写的
然后我成功的破碎了这个谣言
对他
他是这样的
他是两部分
他的前端那部分不知道
没有说但是后就是那个业务逻辑那边
他是加把转过去的
ok
对
就有很有可能就是他他的这个 inbox 的这个网页版的前端
可能是用这个 angler 写的
对
还有他或许有很多 internet tool 用用 angler 写
但是我们并没有看到很很多直接的知识
我觉得这一点上是对于那个技术本身的发展是不是很不是特别好
因为没有干爹支持
对
哈哈哈哈
天这个是个很大的问题
嗯
我们看看看选技术技术选行的时候就先先看爹嘛
对吧
对选了够
真的是这样子
对
啊
那我们接下来说一下那个 relay 吧
这个还是要留在下期还是怎么样
还是一次过把他讲完好了
啊
他们这次这个 real 大会上面除除了发布这个激令人激动人心
什么令这个 webapp 可以秒杀这个 iOS 或者
就直接直接就秒秒适了的这么一个什么对 ground breaking 的技术之外
还发布了一个
其实作为一个前端开发
半个前端开发者的我来讲
这个还是非常令我激动的
要做一个 relay 的这么一个技术啊
嗯
这个事情跟之前讲的那个 flux 是有或多或少的关系的啊
因为他们在去年发布那个 flux 架构的时候
并没有说因为 flux 它只是一个 idea 嘛
刚才威德也讲了
他并没有说告诉你一些具具体的执行的措施是怎么样子的
然后其中有一个很一个就是任何一个 webapp 都逃不掉的问题
就是你怎么去从服务端获取数据嘛
对
然后在这个传统的方式下
那个可能很最简单的
我就用 jquery 写个或者用那个什么 httpxmlhttprequest
发一个请求
然后回来用什么一个 callback 就更新了一下这个 dome
这个可能是最最原始的一个从这个
从服务端取数据
然后在一个 webapp 里面展示的方法
但是到了一定层级之后
这种方式就是完全是不可以管理的嘛
有很多很多奇奇怪怪的问题要解决
没错
然后他们这次发布的这个 relay 呢
其实就是要解决这么一个问题
嗯
哎我不知道为了你们在之前的时候是怎么去做这个从服务端获取数据
这么一个过程的
嗯
哦
因为我们都啊
之前都是在用那个啊传统意义上的啊 mvc 的 model 嘛
我们还没有
我们并没有使用 storage 的概念
但是我觉得 store 的概念可能跟那个 model 是可以 map 的
所以然后我们的后台是一个 restful api
ok
在在前端我们有 model
然后这个 model
啊
他可以去跟那个后台去 sync
right
然后这个 sync 是一个 restful 的 http request
然后那个 server 会把你所获取的需要获取的信息给发送回来
然后这样 model 就有了
就就就得到了这个所有信息
那么这里就有一个问题啊
就是说刚才我们那个可能要介入这么一个新的这个一个一个概念也比较显示
如果你说前端开发肯定会遇到就是 rest 的这么一个一个 api
那什么意思呢
就是说他起码他就是说把我把这个我后台
我能够提供的你所有的资源一个 resource 通过一个这个 url 的这么一个节点暴露出来
然后你通过像什么标准的什么什么 put delete 啊 post 啊 get 的这种方法去获取这些这些这些呃资源嘛
但是这里一个问题就是说
呃我不知道你们那边是不是怎么样子啊
就是我我看到的大部分的这个 restapi 都有一个共通的问题
就是他有太多的这个所谓 endpoint 太多的节点了
因为每一个资源就要对应一个节点嘛
没错
然后包括如果为了你讲的那种情况
如果我理解的没有错的话
你们你们也是说每一个 model 应该是对应一个有一个 resource 一个资源
然后这个每个 model 去负责去那个节点的那个那个资源对应的 rest 的节点去访问他对吧
但这样我觉得其实这样管理和编写起来都不是很容易的
不是很方便
而且在使用起来我就有很多问题
就我我先讲讲我的体验怎么样子啊
感觉就像一个刚才讲那个节点太多
你要为每一个资源增就增加一个节点
然后你要考虑每个资源他能够支持的这些这种所谓的这些动词吗
verb 他对应的一些所谓的这个这个语义是什么
比如说我有一个 user 如果 put 的 user 是一个什么意思对吧
那我 post user 又是一个什么意思
然后 delete 当然可能更好理解一点
但是因为会牵涉到资源的种类又不一样
有所谓的什么 collection
啊有所谓的 individual
啊这种这种 resource
其实很多事情还是不是那么清晰的
对啊
而且这个 rest 的本身的定义就是很多人有很不同的理解嘛
虽然那个最开始那篇博士论文里面有把这个概念阐述的很详细
但是我我我可以确信绝大部分做 rest 的人都是没有看过那篇博士论文的
嗯
然后 rest 我觉得还有一个问题就是说他的那个这个就约束太多了
首先一个一个约束就是说假说你要要要暴露出来一个 user 这么一个节点
这个这个
你可能代表的是一个账号体系的一个用户对吧
他返回给你的数据肯定是固定结构的
就是你取一个 user 你就取到他所有的信息
比如说你要取他的这个用户名这个 email
他才会把那个所有的详细的信息都返给你
哪怕你只是需要用他的这个所谓的一个用户名来显示这显示出一个或者一个头像的显示出一个一个什么的一个头像框而已对吧
对你没有他对于他的更为精细的控制
对对每对每一个资源来讲
你比较难去说你你在做一些更精细的要求
而且就是他所谓的这个可组合性也比较低
比如说就是最举个最简单的例子
我有一个 user 这么一个节点
然后有一个像一个 post 一个一个一个文章或者帖子这么一个节点
我想在取到说这个用户发过的那个文章的时候
你会牵涉到一个很麻烦的问题
就是说你把这个这个对应的请求
那显然不是完全归属于用户那个节点
他也不是完全归属于这个 post 那个节点
对吧
就有些这种很不正交的东西出现在里面
而且你又办法很很方便的在同一个请求里面去同时取这两个不同的东西
就他们的这个可组合性我觉得是比较比较低的
没错
然后最后最后一个呢就是说我实际用的体验中
就是因为这个大部分的 rest API 是通过 http 的这种方法去访问的嘛
嗯哼
然后我们现在用的 http 所谓这个 1.0 1.1 这个版本有一个问题就是说他有一个很严酷的就是 request
response 就是请求请求答复请求答复这么一个流程
你不可能说我发五个请求出去然后等五个回复出来对吧
这样这这种这种一个有效率的问题
那么很多人就为了解决这个效率问题
他要去考虑说我把这个请求所谓打包就是 batching 嘛
比如我把我要请求五个用户或者说请求五个用户三个文章
我要把这几个请求包在一起然后发一个请求过去
这个时候你用 rest API 的话就不是非常好做了
没错
所以所以总体来讲
这个 rest 在他的他的逻辑是很好的
就是说整整个概念是非常方便
他是但是我觉得他始终是一个更适用于那种所谓面向文档的那种类型的应用是比较好的
但是在我们目前在做的很多这种面向一些什么社交网络也好
还有其他一些更新形态的应用的时候
用 rest 这种 API 其实我觉得并不是一个特别好的选择
嗯
我我吃饱了一讲
我觉得啊就是我们所看到 relai
他的确在解决啊
另外一个问题但是啊
而且是非常有非常有意义的一个一个一个解决方案
还有我总总总会是觉得啊
relai 他的他的意义更在于是帮助像 facebook 这样大型的公司来来管理他的复杂度
因为只有在那个规模上你才会在意那么小级别
就是说到底是哪个哪个 view 得到哪个 field 来没有解决啊
那那个 career 都没有了吧
对
自己能准备的话
那也非常扯
ono
直接就可以放进 któregowater perché
对
所以就是 italoa
可以有什么的
好
嗯
ok
其实我的 Lucy 又点 MS
PA
不是
人在调的
大家都很多人也来这里
那一些对者 DEV scary
接着问他
API 的基础上
加上一些
控制的变量
比方说
Facebook 自己本身的
那个 graph API
有一个叫
fields 的概念
就是
你
fields 会
帮助你
控制它所返回的
那个 attributes
到底是哪一些 fields
这跟
这跟 relay 中的
一些概念
是非常相似的
非常 map 的
我也可以预见
就是在 relay
真正的发布的时候
会有人给
传统的
reserve API
写一些 adapter
然后从而
到那个
传统的 reserve API
也支持这个
relay 的
实现方式
刚好昨天
那个
因为 relay 现在还没有
它只是
发布了这个概念
它并没有公布
它后面的一些产品
然后昨天
在那个 hacker news 上面
Facebook 上面
有一个叫做
Vincent
不是 Vincent
是 Vincent
这么一个人
他不是在
Github 上写了一个
relay 的 FAQ 吗
常见问题解答
然后他
上面我就
问了他们
他们这么一个问题
就是说
relay 它很
依赖一个核心的组件
就是那个什么 graphql
就是这个图
查询语言
这个是跟 Facebook
他们后台有一个叫做
TAO 的一个图数据库
紧密相关的
但我不太清楚
就是说
对于一个第三方
就是作为一个 Facebook 以外的人
或者是中小开发者
或中小网站
你没有一个基于
这么一个图的
结构的后台的话
你怎么去
去适应这种
graphql 的要求
去做到 relay 这种效果
我觉得还是很大的一个疑惑
OK
这是一个机会
这是一个空白
市场现在是空白的
对不对
对
然后如果
如果我们有听众
you know
like
想要
再
借此机会来写一个什么
open source library
或者是甚至去开一个东西
我觉得这个机会是有可能存在的
你要知道
这个 graphql
它
最终
最终即使是 open source
不是即使
就是最终它会 open source
但是我们需要等一段时间
它的 open source 之后
它也更多的是作为一个 protocol 的存在
就像 flux
对
真正实现的是需要
是你自己去做的
根据它所用的软件来实现的
对
我觉得有点像 sql
你可以做一个 graphql database
然后或者说类 database 的 graphql
然后这个 server 可能会
会说一种 graphql 的 dialect
然后带某种扩展
就
就和 sql 一模一样
对没错
他们就算 relay 以后发布的时候
它也只会包含
首先第一个是客户端的 graphql
那些组件
比如说它可以在每一个
react
它可以在每个 react 组件里面声明
你组件需要哪一个
哪一种类型的数据
然后它可以通过
这个 relay 的 library 去把这些
这些需求都
都一次抽出来
然后往服务端发一个请求
就可以解决
包括它会帮你去做好
刚才讲的 batching
就是请求打包
包括哪些是可以重用的请求
就可以不用发送
包括本地的缓存
它都给你解决了
但是我觉得始终是在
反而就问题在客户端那边
在服务端那边
你是没有办法
因为最终它只会给你一个 graphql 的
这个叫什么
parser
然后它会给你一个语法术
但你怎么去满足
它每一个
这个 graphql
写的这么一个查询
你还是要挺费脑筋的
而且我觉得这不是一个小企业
或者是个人能够很轻易
做得到的事情
对
我很期待看到有人做一个
riskful API 的 adopter
因为虽然说他们两者的概念
是很有区别
但是实际上最终
graphql 和 riskful
都是访问数据的一个方式
所以说他们两个之间
是有可以 map 的地方
所以如果说有人能做一个
比方说 reelsapps
肯定可以有人做一个 reels graphql
然后一个 gym
你把这个加上之后
它的 riskful API
就可以通过这个 adopter
来实现 graphql
我觉得对这个可能在性能上
会有一些损失
然后也不是说直接你实现了 graphql
但是对于推广这个技术
你应用这个技术是非常好处的
因为作为一个过渡方案
对作为一个过渡方案
应该是挺好的
对吧
所以我就还是在想
因为之前在知乎的时候
我的很大的一部分工作
就是在琢磨这些乌七八糟的
有的没的图的结构
其实我后来的一个体验
就是说
其实真的是蛮难的
作为一个普通的团队
你像很多这种所谓的 web 应用
它都是一个什么
mysql 一个后台
然后前面加
封一个 rest 的一个 API 层
然后再加几个 redis 的这种
叫什么
就是缓冲层吗
然后它就可以满足一个中型网站的应用了
但是你要实现像 graphq 那么灵活多变的查询
而且要达到那种好用程度
你真的是要后台要做很多工作
它能够实现 graph 的结构的
就 graphq 出现了
我发现其实这一个抽象层级的需求是非常明显的
但是在它做出来
在 graphq 而出现之前
好像没有人去讨论它
是有的
就是
但是就是说
因为它不是 Facebook
没有吸引到足够的眼球
是吧
我觉得主要是因为现在的主流
就是就除了像 Facebook 这种巨头
能够有精力
或者有资源去把它的后端做成一个这种类
这种结构的方式去查询的话
其他那些中小企业真的是还蛮难
因为没有一个现成的
或者说被像 mysql 这种级别
能被大众广泛接受
有好用的图数据库
有几个例子
像什么
neo 4 j
什么 orandy
b 这类的
他们但是就是你可以看到就成功案例很少
就是你首先一个熟悉程度也就是它的成熟程度本身也不够
然后大家也不太敢用
然后这样的话就会反而导致这一块其实在市场上是很弱的
我倒是希望说这个 relay 或者是 graphq
这个正式开源出来之后
大家会意识到这个的好处
以及对包括前端开发的难度的降低
然后包括后端的开发
开发的成本的降低
然后能够使得大家更多去思考
我要不要用一下这种图
以图为主要结构的这种数据后台
对
这算是 Facebook 对于整个 tech stack 做出了一个贡献吗
其实 real
You mention 了图结构的 database
我其实我就是 honest question
我并不清楚这个东西
它那个命名是一个出于一个 branding 的考虑
还是他真的就是所谓图
我没有听说过图 database
就是 honest 没有听说过
对这个是一个相对于没有那么大众的一个应用
其实图数字固定解决的问题也是蛮简单的
你可以想象一个普通的是一个社交网络
只有一种类型的节点
我们就考虑最简单的一个情况
我们有用户就 user 你和我
然后无他我们三个人
然后图数字固存有什么
这个就存有节点
我们本身节点有些什么样的属性
比如说我作为一个人
这个 user 这么一个节点
有什么名字
性别
年龄
出生日期之类的一些 attributes
对吧
这个是跟传统的包括这种我们像 Mysql 这种
就是 RDB
就是 relational database
其实没有太大区别的
就是无非就是说
每一个节点对于 relational database 里面的一个行
一个 row
然后每一个 attribute
对应它的传统的 relational database 的一个 column
对吧
对
然后但是一个图数字固更加重要的一点
其实是存储这个节点
节点之间的关系
比方说我可以说我可以 friend 你们两个
你们可以两个之间互相 friend
然后你可以和别的人也互相 friend
这个时候的话
这个时候它表现出来的结构
如果我们在传统的一个 relational database 里面去实现
会怎么样
会通过一个
因为一张表来做一个连接
比如说对
你们要比较狭小的时候叫做关注
对
就会想
sorry
cut it off
我只是做一个 check 而已
所以谢谢你的解释
但是我们还是不挖吧
我觉得这段就不用再 podcast
没啥
可以放进来接着解释完
很多人不理解
就听众里面可能不是很熟悉这个概念
因为这个确实在工业中
我有用的不多了
对
因为对我来讲的话
我觉得就是说 graphqls
只是一个 branding 而已
并不是并不是真正在说
不
他真的是就是说 graphql 本身
他真的是要有这么一种
对后端其实是有很大要求的
你才可以做到他那么灵活的查询
不然的话你可以做
你可以去用什么叫 adapt 的方式
去把 graphql 的查询
转换成对应的 rest 的查询
但是这样的效率非常低
因为整个你的后台的数据库的组织的结构
就不是按照一个那种图的查询的方式
来查询的
因为图里面查询的最常见的什么
就是便利节点便利
对吧
这个在你的 adapt
这个什么在如果在一个传统 relation
在那边是你做你这个性能是作死的
你想一下
你要假设你在一个社交网状图里面
你要从某个节点为中心查询
他的好友的话
你在一个传统的 relation
在那边是里面
你要去要查好多张表
你要不要你查三个维度的好友
就是三就是什么三度分割的好友的话
你要用传统的 relation 的 data base 查询的话
这是非常困难的
所以我就是在想就是说
其实现在有这么多的社交场合的应用
反而是没有一个基于能够很好满足社交查询的
这么一种数据存储的引擎
能够大规模的方便的使用
其实是蛮悲哀的一个现状
其实也是挺奇怪的
难做嘛
这确实挺难的
就比如说我们传统的
做一个 relation 的 data base
你可以性能不够
你可以做简单的什么 sharding
就分割
按照 key 的范围来分割
但是你怎么去分割一个图
就很难的一件事情
对
所以就里面还是有很多这种非常 hardcore 的
computer science 的东西
在里面要解决
而市面上现有的解决方案
都给人一种信心不足的感觉
对了
其实这段我就是蛮担忧的
就是说如果解决不好
graphcare 这种东西
就真的是只能局限于像 Facebook
像 Google 这种庞大的企业
它能够有资源
或者能力去实现自己的
或者维护自己的这么一套基于图的
或者是以图结构为导向的
这么一个后台系统
否则其他人还是只能很乐呵呵的
继续用的 rest
对 什么
那威罗你说一下整个
就是说刚才我们讲了 react 相关
还包括你在会上看到一些东西
但是你说整个来讲
你对这个会本身是什么样的一个感受
这是我所去过的比较好的一个会之一了
因为整个的所有的 speech
都非常的有意义
非常能觉得从中能够学到东西
都不是在
都非常有意义
非常 hardcore
也是我觉得这一点是非常难得的
会的组织肯定做了很好的工作
来
来取这些
这些演讲者和演讲本身
我们有非常多的那个搜索的机会
在其中也遇到了非常非常多人
然后 reaction 的真的是被应用到各种各方各面
很多你想不到的一些 application
都在使用 react
都在或者在考虑使用 react
非常的激动人心的
就是可能会看到这么多实际的应用
这么多积极主动来参与这个设计的活动
这个区的人
所以整体来说
我觉得是一个非常好的一个气氛
大家都非常对这个 react 的前景都非常乐观
我也很高兴看到 facebook 对整个会议的支持
跟对整个这个 react 的技术的支持
after all
我也觉得非常开心能够得到这个 react native 的一个 preview
我有给我的同事演示
这对我们做接下来的一些 technology 选项都是非常有帮助的
所以贵公司也是要出一个 mobile 领域的客户端的吗
我们一直有那个 mobile 的客户端
我们有 ios 跟 android 的客户端
然后 oh well
foreseeable future 肯定不是 react native 对不对
但是对于那个技术的选情
观察这个技术的发展来说的话
我们肯定现在是把它是摆在一个比较重要的位置了
对没错
ok 那行吧
今天我们非常高兴邀请到 villow 来给我们讨论这个 react
的一系列相关的东西
然后那今天的节目就到此为止
谢谢大家
谢谢大家的收听
我们下期再见
我还要念那个吗
你念吧
ok
感谢大家收听内核恐慌
也欢迎大家收听 ipn 旗下的其他舞蹈 podcast
包括技术主题节目
it 公论
医疗主题节目
太医来了
美食节目未知道
以及艺术类节目流行通信
最后还有不知道是在播什么的五主题节目五次元
感谢大家的收听