OK 您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问我们的网站
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款金额随意
只要是 8 的正人数倍就可以
当然你可以通过一个 trick 来把它改成不是 8 的正人数倍
这个留给各位听众作为课后细听
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 get a pc
亲爱的观众朋友们
听众朋友们
我们这个年更节目今年又更了一期
惊不惊喜
意不意外
而且是一个
作为一个老牌的 mac 主题节目
好吧
潜在的老牌的 mac 主题节目
转向了 windows 阵营
这说明了什么问题
这说明
风水轮流转吧
主要是这个 mac 这个 type 给力了
主要是教主死得早啊
今天是第几年
真的有时候有时候我在
有时候我在新闻上看到 bill gates 那张老脸
我就想说哎
教主要是活到现在
我们也不至于这样
还是首付活得长一点
还是要相信现代医学
哈哈哈
不要去练什么神功啊
不要去搞什么保守治疗啊
什么他当时搞了什么草药治疗
还是他不是保守治疗
他就是拒绝现代医学吧
对他就
他当时不是我看那个内幕
不是什么他去就是
like 咨询了一下
然后权衡一下利弊
决定还是选择
呃
对
anyway
反正
今天是这样
我们要去下时间
今天是 6 月 3 号
明天就是这个一年一度的这个全球科技行业春晚了
所以 OK
感谢你要说
ok
哈哈哈
我们赶在这个春晚之前录一期跟他没有什么关系的节目吧
好的啊
主要也是因为怎么说来着
就是等了这么久也没有什么新的 mac 更新
然后想买的这个笔记本
那个那个叫什么
那个键盘
就非常的不不可靠
对吧
所以
目前去对我已经
我跟你说我在节目里面说过吧
我把那个 mac 的 macpro 的屏幕也各换了啊
修了吗
回来没有啊
就我一直在等换现在结果死活都没有什么消息
而且其实这件事情也挺纠结的
就是你到底换什么换是吧
对我想要买一个普通 macbook 的话
我就觉得可能机能不太够
嗯
因为
要搞什么要学什么 machine learning 之类的话
还是需要一块稍微好一点显卡
我觉得就现在我这个机器上显卡是可以的
但是换到 macpro 的话就 macbook 的话就不行了
所以你换了 macbook 你已经显卡行
你也你也玩不动啊
那个那个什么不是 n 卡
对点就是这个嘛啊
好吧
然后对我现在是 n 卡嘛
那换了就不是了
所以我就比较纠结
然后你现在那个 n 卡竟然还支持你啊
支持酷打支持酷打对
可以装很漂亮
等一下我看一下
哎我也是很卡
我这个第一代的这个 retina
啊这个这个这个什么第一代的 retina macbook 是是 n 卡的 650 m
你就看看吧
反正只要能下载酷打就就基本上是可以的
但这种性能你看这个是多重要的
这是 12 年买的
今天是 18 年了
六年了
对对
哎
就哎
关键是现在你现在去升级也很也很尴尬对吧
你又不想要那个键盘
不可靠的东西
对
然后我又我又不想要 touch bar
对我也不想我也不想要那个 bar
然后我甚至都不想要笔记本了
我想要一个要一个那个就是主机 desktop
但是 mac pro 又没有
对吧
mac pro 又太贵了
中国那个什么起步价四万块钱
我也用不着
对啊
捐钱啊
各位听众们捐钱啊
为了为了 real 的理想赶紧捐钱
然后那个 mac midi 已经多少
已经一千五百多天没有更新了
对
所以一怒之下买了个 pc
我也是一怒之下
有一天夜里面为这件事情辗转反侧
然后爬起来去看那个就是德国有一个卖
或者我我来德国的第一台笔记本
就是在这个网站买的叫做 notebooksbilligan
就是 cheapnotebook.de 这么这么一个网站
ok
notebooksbilligan.de
然后他其实虽然名字叫 notebook
但是他其实卖所有的外设所有的硬件
然后我就去他的那个 gaming pc 区逛一圈
然后第二天我发现自己下单了
没忍住
对 so simple is that
所以这谁的都是这个 team cook 的错
对吧
对
所以你也买了一台 pc
因为实在是忍不了
就就在我对我们俩没商量
就在我买了一台 pc 之后
我就告诉我
我告诉我说我买了一台 pc
然后我也买了一台 pc
所以我们这期主题叫做 go to pc
对
你那你买了台什么
我是这个低端路线了
你是自己传的是吧
你不是吗
你买了个品牌机
我买了整台
我买了整机对
我自己买
我上京东自己淘了几个部件来
来自己装了一个
对对对
因为因为整机
因为我的这个需求比较奇怪吧
所以就是我先说一下我这个情况
首先我有一个屏幕对吧
所以不需要买屏幕了
然后我只需要买一个能够接上它
然后能够玩这个一些小游戏啊
的的这个主机就可以了
就我也没有买
define 小游戏
就是什么什么风暴英雄啊
这种这种级别的就可以了
风暴英雄好吧
嗯
但其实我我现在那个 12 年的那个老笔记本也能玩
那就开了这个 1080 的分辨率
然后你也可以凑合
但就经常有时候呢
那个画面比较复杂的时候
他会他那个就帧率会掉到 30 几
就很卡吧
我是 14 年的 Mac Pro
MacBook Pro 啊
我我跑那个都觉得卡
我要把所有特效都关到最低
然后有些英雄还可以
有些英雄对于那个鼠标的
就是反击或者说对于刷新率的要求不是很高
但有些英雄
那个 Hanzo
Hanzo 那个剑
那射出去
别人都跑了
我这个状态
就不能不能准备说掉帧了
对吧
对
所以我又搞了一个这个
我想想来干脆干脆传一个这个叫小游戏机吧
反正现在不是也挺便宜吗
然后这种用语啊
说机不说吧
就是所以
因为刚好最近那个就是那个 MD 的那个 Ryzen
他出了个就是今年他出的吧
应该叫 2400 G
就是一个带带一个还不错的极显的一个 APU 嘛
对叫什么
叫 integrated ID
GPU 吗
是吧
呃
好像是有词的
一那个你说那个 IGPU 吗
就是内置的那个
对
就是两个 integratedGPU
对对对
啊
然后就是 MD 他叫他叫他叫什么
他叫 APU 吧
我不知道是 A 什么 A 是什么意思
反正有一个专门的名字
我没有仔细看的
嗯嗯
然后就刚好出了这款
他他有两款其实就是一个是 200 G 的
一个是 2400 G 的区别就是 240 G 的 CPU
他会快一点
然后那个那个内置显卡就多几个多一些这个那个显卡核心嘛
然后看价格也就差个 300 块钱 400 块钱
那想来个稍微好一点的
嗯
因为反正我又不不短没有没有买那个独立独显的计划嘛
所以就凑合一下呗
嗯
然后就一个主板
然后一个电源一个机箱
然后内存条再加一个 SSD 搞定
OK
这是相对来说
那你所以你整机应该蛮小了吧
你说箱子吗
嗯
呃买了个小箱子主板是买的那个叫什么 ITX 主板吗
比较小的那个
OK 我这是一个就是 like standard ATX
大板吗
对
然后你你选的什么那个配置
OK
我买的是一台
HP 的 Pavillion
哈哈哈哈
啊
对呃
我我先理解一下你为什么买一个整机你不自己传一个呢
我懒啊
我觉得
就是过去 10 年里面我从来没有传过进去过去 15 10 日我想想大学毕业之后就从来没有传过进去
我也是
所以想再试一下买一台电脑买一台电脑是
我买过两台 Windows 的笔
Windows 笔记本一台 Mac mini 两台 Macbook
然后接下来就是这一台了我觉得我已经就是我看了一下那个存机方案我自己去找了一个
很牛逼的一个人
我看到一个很牛逼的人写了那个 blog 就是他弄了一台完全没有移动部件的
很屌的 PC 然后
就是没有风扇
就是
对
就是他最后的结论就是这台
现在你打开和关闭的时候完全没有差别
就一个灯亮不亮的区别
他说你把耳朵贴在上面都听不到声音
然后
我也想要一台那样的机器但是它是太贵了
最后花了可能
2000 多刀
我忘了
我们会把
我会把这个链接放在节目里面
就是
No Shadows 里面
各位有兴趣的话可以去
如法炮制一下真的很屌
而且那个机箱看起来很漂亮
所以你是受了这篇文章的蛊惑才去买的
正好相反
我觉得他存机这个过程实在是太麻烦了
他要是
他好像还改装了吗
他应该是改装了一个部分硬件吧
因为
不记得了
反正他放了一个夜冷的散热器之类的
对 夜冷不需要有那个发动机去流动那个液体吗
好像是被动夜冷还是怎么样
我不记得了
OK
好吧
反正
对
就是我看了一下存机的过程然后又去看了一遍那个
买配件的网站什么的
觉得
太麻烦了
然后就
嗯
索性买一台品牌机
好吧
我感觉还好啊
因为也就那几个部件吧
也没什么特别要搞的
我觉得可能主要是因为要等快递的这个过程比较痛苦
因为不是所有网站都支持
德国不是所有的快递网站都支持送到 DHL 的那个收货箱里面
你上班是不能收吗
然后我
个人比较反感把快递送到公司这种事情
好
好吧
这点就是国内就不存在这个问题了哈
因为都京东买嘛然后都
他拆了
我看有几个部件
一个 CPU
一个主板
一个内存一个 SST
一个机箱一个电
六个部件吧
他拆了三单
所以你等了
拆成三单
他不同的那个仓库发过来也还好两天之内吧
两三天之内
有一个等了比较久那个 SST 他是当时是
缺货
他要等他再买
可能等了一周左右
像那 SSD 真是
是好迈到一个境界了
那没办法升值比黄金还快
快快快这个情况很快就要好转
嗯
所以就国内就还快递比较发达吗
所以我就直接闯一个我觉得也还好
而且然后这个整机对我买这个整机是可以直接送到那个
Pack station
但是
他最后还是没有送到 Pack station
而是转到附近的邮局
因为整个箱子太大了
塞不进去
你的 Pack station 是类似于国内那种快递柜的东西吗
对
OK
但是你那个
你那个是个高塔吗就是
是个高塔
主板是自己的 OEM 的叫
Odency
从来没听过的牌子
HP 自己的吗
对 HP 自己的
是 OEM 的一个主板
OK
然后芯片是英特尔的
Core i 5-7400-KBD
中端路线没有走高端
没有走高端绝对没有走高端
然后只有 8 G 内存然后显卡选一个
GTX 1060 6 GB
都比较中规中矩的一个配置
然后其他就没什么可说
128 G 的 SSD 加上 1 TB 的硬盘
诶?你还加硬盘去?
你还干什么
存小电源
你拿那个移动硬盘不好吗
主要是它这个配置没有
不能选的
你不能把它改成比如 R 16 G 的
SSD 或者是更大一点的
反正这可以升级嘛
所以这种你买整机的话它是
你还可以拆开里面自己换东西吗
还怎么样
对它有
一定的升级空间就是比如说
内存 8 GB 然后你可以再插一个中间的 16 GB
我就说整机是可以允许你打开的不是封起来那种
就是一个封条拆封就不保了这种
I never cared
也不打算升级了是吧
升级
那过保修期再升位
好吧
那过保修不如再买一个了
升什么级
你说这台用上两年应该没什么问题
看你做什么了
你说我这个笔记本用了六年了
咱俩不都是为了打游戏买的吗
那也是
好吧我还是为了 Machine Learning 买的
不然也不会选 NVIDIA 的显卡
或者说
anyway
我从来没有选过非 NVIDIA 的显卡
好吧
所以你这个用来主要玩什么要求这个
中端我那是低端型号
Overwatch
Overwatch 需要这么吃性能吗
也不需要这种吃性能
你在开车下开的
高一点的
99%的时间是拿来打 Overwatch
因为我当时看你网站就是
评测显卡网站吧
然后他的
Standard 就是
各种游戏然后
1060 在
Overwatch 这一项的
Performance 是
丝般顺滑
Silky smooth
然后我就选了这个
你显示器没买吗
还是说用之前的
显示器还没买
我显示器
显示器在目前
现在用我俩旧的那个
明基的
1080 p 显示器
是你之前插那个 Mac mini 那个吧
对
这是猴年马月的设备
猴年马月驴日星期珠的
赶紧换
你这个这个
这个性能这么好
我还没想好换什么
你玩 Overwatch 你要那个叫什么
帧率也有讲究吧
对
反正只要不低于 60 就行了
我现在这个刷新率上限就是 60
不是那个
那个 Vidya 的卡不是就是一个什么 Sync 吗
那个叫什么来的
可变
G-Sync
他那个
应该是叫 G-Sync 吧
就是
就是可以让那个
就如果你显示支持的话
他是可以可变那个帧率的嘛
你要不搞个那种
就想
我现在有点心情也买
HP 的那个显示器
但是
太贵了
OK
我看那种
HP 有一个专门为游戏设计的形式
叫什么
XAML 还是什么
啊
那种宽屏那种曲面的那种
对他是
Overwatch 官方的
Gaming display
指定的
Overwatch 不是有一个
Overwatch 不是有个联赛吗
Overwatch League
就他们打比赛用的时候那个标准装备
那就是因为你买那个这里有有可以开一个话题了
就是这个显示器最近我也
我也在在琢磨
那之前我是搞了一个这个 LG 的那个电视做显示器吗
问题还是蛮多的
看不清楚吧主要是有点虚
还好这是 4 K 的
不虚
主要是我有些别的地方很忍不了
他是个电视对吧
所以他有个遥控器
也就是说你不能实现你打开电脑
假设那个显示器是待机状态你不能打开电脑他就自动点亮嘛
找到遥控器然后按一下那个电源机
开关键
这很傻吗
这是一个非常大的问题吗
就本来你开机只用按键盘如果是休眠状态然后摇摇鼠标就可以了吗
现在你要先按那个叫什么先先找到遥控器把那个电视打开
然后再摇按键盘鼠标这个操作
这是一个一个一使用起来不太方便的地方
最核心的问题就是我发现
他
就是我不知道是
这个线的问题我但我试过换个线应该没有问题就是
因为我是用那个 hdmi 接口接到他输出的吗
嗯哼
他老是
有时候
不确定我说他会穿西夏瓶就变成黑了然后
要哥哥两三秒
才能那个我怀疑是要不就是电视的问题
要不就是因为你有可能带宽什么不够还是怎么着是不是一个什么节能的
不是不是不是跟那个节能没有关系
我把节能都关掉了
我怀疑是因为那个给去电脉那个那个输出的那个信号
没跟上
所以他才会黑一下吗
OK
反正就就很
很很
很糟心而且最关键这个电视这个电视是之前应该是 1
15 年的时候还是买的 16 年的时候买的
他有两个 hdmi 接口
然后只有一个是支持 hdmi 2.0 的
OK
只有只有一个是什么 outrahd 就是那个就是
UHD 对对对
就是那个用那个全彩色的
输出的吗
另外那个口也能支持那个 4 k
但是他用要用那个要用的要用那个叫什么那个
就是 chroma subsampling
就是那个 4 比 2 比 0 的那个就不是全彩色输出的那个方式
哦
就导致那个颜色看起来有点奇怪
然后不现在不是刚之前只有一台机我就直接用接那个主口就问题不是 hdmi 1 问题就不是很大现在不是有多
pc 吗
我觉得选
要么那个因为那个另外那个 hdmi 2 接口
插那个 Macbook 的话他是
没有办法做成那个就是那个 retina 的模式的
不知道为什么
我感觉这个应该是苹果的锅哈
因为我看我算了
带宽带宽应该是值反正我只有 30
30 帧嘛对吧 30 赫兹的那个刷新类吧
我算了一下 hdmi 1.4 的带宽那个 10 个 g
bps 的是够的
但是
我插上去他就死了
我算的确实是够的加上的那个 8 b
10 b 的损耗其实也是够的吗
但是我插上无论如何他就
只能到那个
就他让我用那个 4 k 分辨率但是就不能用那个就是标签的那种模式就很大的一个让
每个点都那个很小
那我说我现在就很尴尬吧就是我有两个机器都需要用 hdmi 1
所以
就必须得换
好吧那你
打算换什么
最近我看到那个飞利浦出了一个叫
行叫什么
cdm 4350 uc 吧
还有两个 hdmi 2.0 都支持那个
就是
就是全彩的输出的
有两个 displayport
结束我算一下应该就够了
而且就感觉他那个是虽然是的也是也是是也是 43 寸
好像用用光这个大大次数之后再回不去了
但是
但是他差是
对对对他但他确实是一个 monitor 他不是一个 tv 他没有遥控器吗
嗯
就他也是就是正常的一个显示器的那个那个那个布局包括那些然后
我就想
就我就换那个吧结果我自己跑我都把它放到那个购物车购物车还是什么关注里面
我都没干了这天不是 618 吗然后看一下有没有打折啊什么的然后也想等那个明天 618 是什么日子
京东啊就是国内电商的那些主要就是京东搞的一个那个那个就卖货吗就国内各种电商不是
就是制造各种名目来打折吗
永远在促销的
618 双 11
双 12 各种搞
然后就 6 月 6 月就是买买电器产品比较划算吗
总而言之
然后
我觉得好吧
是这样的事情我已经
完全是
就在那都做一头骨的人你是体会不到的
好吧
然后也想等那个
看明天这个 WDC 上会不会讲说有没有这个什么麦克命理更新呀倒是我也根据他的结果状况来
判断一下到底选什么显示器给他配吗
OK
所以
就这周应该就能决定
后悔
后破灵
啊
然后
今天我去看京东那玩意就已经缺货了
我靠这还没到时间了就已经缺货了
我不知道
因为昨天我看他还剩五台我说这么小重的心也不会很多人买吧就已经看一没了
好奇
看来你挑一个
看你的眼光是正确的
因为真的确实就首先有几个要求吗对吧就是预算很低对吧就是 3000 块钱
你能买到啥对吧
然后
太贵的买不过也不想
要费那个钱因为在归就就说那你要不要想那个欧莱的屏幕了吗
其他至少这些还是这个 LCD 的屏幕
你现在那个我看那个之前有个朋友给我推荐了
最便宜的那个
LGS 加成的欧莱的屏幕
也是就是也是 4 K 的
已经降到 8000 以内了
7000 以内了
今天还在打折就是可以 7000 以内搞定
但是是个 55 吋
就太大了
就是因为我桌子的近身只有
只有不到一米吗
就是 43 吋我就已经到极限了再大估计不行了
就那个角落了 已经当这么久老板了为什么会
还有一个这么小的桌子
近身近身 80 公分的桌子不小了
真的吗
一家的桌子标准不都 80 公分吗
对就是一家的桌子
这家没有近身更深的桌子了呀
对点就是说你可以买一个
飞一下的桌子
好一点的
算了这个还是这个买都买了就桌子就懒得缓了
很麻烦
然后
然后就如果是 55 吋的话我算了一下这个桌子
就看起来就要摇头了
就现在摇头已经还勉强可以接受范围内了
关键是那个我想买的那个 HP 的 Omen 的只是一个
32 吋的吧
他有一个就是
那个 32 吋分辨的多少
32 吋是
2560 x 1440
那点击会不会太大了
有一点
然后有一个 4 K 显示器也挺便宜的
三星吧应该是
但好像也
也只是 28 寸而已
你那个反正是跑
我们两个 PC 是装的 Windows
对吧所以我试了一下在那个就是 Windows 用 4 K 然后
用那个就 scaling mode
就是 100%
我现在是 150%吧
那个 scale
我感觉问题还是蛮多的
如果说你不追求这个 retina 的话
其实我觉得 2560 应该搞一个点去小一点的
27 寸左右的应该还挺好的
OK
anyway
说回我装那个
装那个机器
反正显示器这件事情是
是第二个脑头的
是第二个头痛的点吧
太好的太贵的
反正你得选嘛
你那个 1060 有什么接口啊
输出
有一个 Display port
一个 HTMI
一个 DVI 然后其他的 HTMI
有几个我忘了
那就是那你就是你选人接口是比较自由的吗
对接口相对是走看一下
我的 graphic card
你不你你你你有没有想法选类似我这种选一个电视这种方式
超大的
不太像我电视我有一台电视了电视就拿来看电视
拿来接 PN 4 的嘛
就不一定是电视吗就是那种
超过 40 寸以上的电视
这种浮面的屏幕
还是有点
还是有点夸张就 iMac 那个屏幕对我来说已经够了
但我觉得玩游戏的时候就有那么大屏还是挺爽的
如果你玩 Overwatch 是这个第一人称视角的吗
对
这个我觉得分情况吧就是比如说你玩那个
steampunk
什么 steampunk
那个
Frostpunk 的时候就是
前一段时间炒得很火的那个
冰水
冰气时代的冰气时代
那已经完了
没玩过
OK 那是
就是
之前 IT 工作时代不是讨论过一款游戏叫 This War of Mine
那个工作室出的相当于第 2 款游戏
苦苦憋了这么久出了第 2 款
和
末日生存相关的这个类型的游戏叫做 Frostpunk
然后
具体名字很有意思
背景设定很有意思
背景设定是 1887 年
全球发生了巨大的
冰河灾变吧
就冰河季灾变
然后伦敦城毁了
伦敦城的一堆人
拖着一台巨大的蒸汽锅炉向北走
然后在北极圈之内的一个定居点
为什么要往北走这件事情我没有自己研究
anyway 他们就是跑到了北极圈之内然后找了一个地方定居下来
OK
然后这个
生存的点就是说
因为他们只有一台蒸汽锅炉
这个蒸汽锅炉树立在整个
城镇的正中心
然后你要不停的去升级科技让这个炉子发出更多的热但是发出更多热的就需要更多的煤
需要更多的煤你需要人们去采煤
然后气温会不断的下降
然后你要
比如说操心
怎么打猎啊
怎么囤
木材铁和
它里面有一个科技设定叫 Steam Core
就有点像一个
CPU 间发动机这么一个东西
Steam Core 你就可以造出比如说
自动运行的
矿场啊或者是
自动运行的机器人之类的
所以这个游戏跟 factorial 有点像的
factorial
至少不用带这个游戏最大的卖点是
里面的那个
NPC 就是你手下你带出来这堆人是非常非常不好养的
太冷的时候
工作他们会生病
吃饱肚子也会不爽
会饿死
然后天气太冷了会冻死
深刻反应了 1887 年的医疗水平
然后他们有两个值一个是
Hope
另外一个是 discontent
就比如说
你在那住下来的吧然后
有什么比如说你要
定一些条件比如说你要加班
比如说
咱们这个生活条件太严苛了为了
活下去大家要加班
一加班一堆人不爽了
然后过一段时间你
派出去的探险队
听说附近的就是比你们先去的一个
定居点的人
死光了
然后立刻 Hope 就掉了 75%吧
然后 discontent 的大幅度上升就是
一堆人说卧槽他们都撑不下去我们怎么可能撑下去我们要回伦敦
然后
这群人叫做 The Londoner
中文翻译成
伦敦邦
就是这些人说我们我觉得这个定居点没有希望我们要回去
然后到这个日子之前你要想办法安抚这些人让他们留下来或者是
等到他们决定走的时候你有三个选择你可以选择说
让他们走
第二个选择是
给他们些粮食让他们走
第三个选择是让你
在就是这段时间发展出来的
秩序守护力量比如说是不管是神职人员还是警察把他们打一顿
不让他们走
诸如此类的然后最后就是你会发现如果你经营的不好的话
就会
非常非常的痛苦
而如果你经营的好的话
很有可能是
最后那个游戏最后会问你你让这么多人活下来但是这样做值得吗就是他问的时候
对你要问就比如说你决定成立什么
宗教裁判所
或者是决定成立什么
秘密警察让所有人互相告密
就像现在的这个中国的这个网站一样就是所有网站互相揭发然后
保持大家的忠诚度这样
然后他会说你做了这些事情但是值得吗之类的
这个游戏因为他最后问你值得吗就是引发
论坛上面大讨论就是
你凭什么
要榨制我们对吧我让一千多人我让六七百号人
吃饱穿暖怀来了你问我值不值得你说值不值得
不知道玩的干嘛
对这是一个
可能能够体现出就是我们在社会主义国家长大的人对于这个集权制度的一种
天然的不抗
不拒斥感我觉得可以这么说
我在选的什么
加班啊或者是什么
成立守卫之类的
就成立守卫机会
或者是首页人机构这个
这个时候
心里面没有任何障碍
我觉得可能西方人会有点障碍
内心深处反应
是个集权主义者
我是一个希望活在民主国家的集权主义
太分裂了
就好像很多
希望活在世俗国家的穆斯林一样
对然后玩这个游戏的时候我
之前那个
笔记本实在是我现在这个麦克
不说实在是太卡了
然后这他是图形特效要求特别高的
其实没有很牛逼但我是觉得
这个游戏可能没有优化过吧
所以
体现比较堪忧
OpenGL 什么之类的
应该是 DX 因为他只能在 Windows 想玩
OK
我之前跟你说过那个那个事吧
我这次我这次会
扯到这个游戏是因为我想说
如果你的屏幕太大的话玩机身上游戏实际上是
有点痛苦的因为
不去买
就是
所有的
Tubar 和那个
Sanitation 之类的东西都在屏幕的边缘你需要
你需要挪动头部去看因为
玩
FPS 的时候你的目光基本上是使用集中在中心的就是他
强迫你进入一个
Turnovation 的状态不然你就瞄准真的很难
对对
但是
在玩经营的时候你需要
你眼睛还是要转一转转的时候屏幕太大其实不太好
我最开始用这个这个 43 寸的这么一个电视当屏幕的时候也有一个一周多的
时间在适应这个特别大面子
从一个
15 寸的小屏幕下到那么大的了
但是
我现在觉得还好
其实头也
不用怎么动就是眼球动就可以
有可能是你离得远
我就说吧我这一身这个差不多就 80 公分的桌子了
OK 那也不是很远
对不是很远
因为你这么想嘛就是 43 寸 4 K 的话就等于是
四个 1080 的 21 寸拼在一起
对
你就摆在面前那你很多人不是用双屏吗
我感觉
我现在有点双屏
对我就感觉应该是
我有点不能想象我这四个双屏这么大就是四个屏幕上下叠成两排
还好还好还好
因为他没有边框嘛
他是一个
simulus 的一个模式
还可以我觉得
而且实在不行他不是我这个电视应该是不行的
就是我跟他今天说我想买那个菲利普的那个那个 43 寸的显示器
他是有那个模式就是你可以调那个那个信号源
就让那个电视只认为他是一个就是 1080 他只在中心那块显示就可以
哦 OK
就这样比较灵活嘛
一个
一个黑屏的化妆化
对对对
差不多这个东西还便宜那个东西也 3000 块钱
我觉得就性价比较我看了那个欧门的
啊
我留了一个成一四四零的
三
应该是三百四百刀吧
那也差不多啊
也不算贵现今的这些就是 pc 硬件真的好便宜啊
嗯
你看我传了我传那个我传那个 16 g 内存的然后是 ddr 4
我超到他应该是支持就刚好超到 2933 吗
他就是 3000
我那个
md 那个 ryzen 他那个刚好那个主控行就 2933 我就
查到那个那个东西 16 g
加了个 500 g 的那个三星的那个 9701 vo
就 m.2 的 pci 的 ssd 我感觉就是也挺快
OK
我觉得应该这么说就是现在的
计算机的硬件不是
便宜了而是
软值变得非常非常的广
就是有贵的有特别贵的
非常非常的
你像我们就咱们小时候可能就
各位
我们的听众
有 75%还没有出生的时候
那个时候一台电脑什么在我记得在什么电脑商听报还是在什么
电脑包上面做广告一台电脑要
14000 块钱
而且现在是 90 年代的 14000 块钱
对那是 90 年代的 14000 块钱
当时你在买了房对吧
真的
90 年代的 14000 应该可以在很多地方买
买差不多我看
98 年的时候是什么一个房价
应该买半套房是没有问题的在很多地方
买个什么 10 平米的绝对没有问题
应该是没有问题
在北京可能不太可能但是
北京看地段嘛
就是看地段嘛
这些中小城市
因为好像不到 1000 块钱一平吧那个时候
那个时候没有人会想要去买商品房
大部分单位都分房
去买商品房说明
你们单位不行对吧
哈哈哈哈
扯远了
就是现在确实确实确实硬件好骗
因为我这个整个装下来当然没有没有什么也不是高端机嘛
好像不到不到 6000 块钱吧
我选择还是
你要是想要买低端的话什么两三千的电脑都有然后你要想买高端的话那真是上不风景
不像那个时候就只有一个价位只有一种电脑
14000 买不买吧
爱买不买
对
不过装这个机子之前我还是做了一些这个
research 啊
研究了一下然后发现特别有意思的一个现象就是现在那个
gamer 这个市场我觉得真的挺好笑的
就是
你那个电脑你那个主机是透明盖子还是一个不透明的那个外壳
这个主机的外形非常的
质朴这是我选择的原因之一
OK
除了那个
它有一个巨大的绿色的 HPA 表
除了是绿色之外没有什么反正看不到里面对吧
对
我现在发现有些那种就是
组装的机器就是你自己传或者是有这种专门为游戏
导向的那些主
就平台哪怕是品牌主
你这个
应该也不算游戏导向
算游戏导向但不是那种就是 hardcore gamer 那种
HP 有一个 OMEN 系列
有点像那个 alienware 那样就是各种各样的
奇怪的机箱
对对对他现在特别流行那种就是那个他那个侧盖是是个玻璃材质的就能看见里面
里面就各种 bling bling 的有很多奇怪的东西比如说那个内存条是可以发光的
然后那个那个 CPU
风扇是可以发光然后他旋转起来不可能一个环吗
特别像那个叫什么那个
那个叫什么漫威那个点奇异模式吧
里面画那个圈你知道吗
哦明白
就就你你我说我说这是什么样的一种美学的就很难接受
就是他会把里面搞得就是花花绿的就我想出了这两个还可以还有什么可以亮
你知道现在硬盘都可以亮吗
是吗
OK
这个美学很很不能接受你知道吗就搞那么多干什么
那肯定我就我就是把这个就像
就像改装车吧你说改装车的那个
车群下面贴一圈 LED 可以照亮车轮之间的意义是什么
我觉得那个好点还有点安全的作用吧
就是看见那边有个车过来了那个人肯定是疯子赶那么赶那么多乱七八糟的
赶紧离他远一点
那个光你只有在侧面才能看到他
不是不是我看他改装那种全
就四面八方都能看见但你有一种失宽的作用你知道吗
就我觉得还可以
好玩
还有点 practical 的用处嘛至少
你说这个
这个主机内部零配件搞那么 bling bling 的干什么呢
在夜里面打游戏的时候会有一种我是王者的感觉
键盘的灯
键盘的灯照亮你下班
就现在那些游戏键盘也是各种酷炫什么什么叫做 full RGB 键盘就是每个键每个键的那个他底下那个灯都是可以
定义那个颜色
可以自己定义色彩的
还可以还可以
随着这个
什么音乐或者节奏的改变那个颜色
就完全不能接受这种美学
但说实话我只在广告上见过就是我身边用 pc 的人
没有没有
正经人
从来没有一个人
说明一个问题就是你太老了
好玩
居然无法反驳
在肉面前年龄真是我的硬伤
我身边也没有这种朋友我只是在那个就是那种
这种装机广告里面那种那种文章里面看那种宣彩啊这种或者 youtubeyoutuber 里面他会装那些东西我去看我这个
有时候觉得还可以就最开始看那个就是 cpu 那个风扇那个灯
感觉还挺帅的
就是你看会他会变颜色吧然后他是一个
他转成一辆车轮的那种旋转的感觉你知道吗
就感觉还还挺帅气的
但是有些机箱是什么
正面有两个巨大的风扇然后在那边闪
对对对对就是那个就是那个大家什么来的他因为那个里面装的那个风扇是什么
对对对就是那个就是那个大家什么来的他因为那个里面装的那个风扇是什么
对对就是那个东西
就是装了好像两块钱看或者四块钱看
西风的嘛
他就是为了就是加快散热也是装上反正只要能有风扇的地方他都可以装灯嘛
一装灯就变成那种那种旋转的一个圈的那种亮的那种东西嘛
然后就啊
给这玩意儿编个成就是他在转的时候可以显示出什么东西来
哎还真的有后来我真的发现有这么一个东西了
这个是在应该是前两年是在 AES 上面展的吧就有一个深圳的好像是
国内一个厂商他做了一个一个一个新型显示设备就是一个一条东西
他在一个一个一个旋转
啊我也看到了手持的是吧
拿着手持可以显示出那种像 Hologram 的东西
也不叫 Hologram 因为他主要是因为他看起来是 Hologram 是因为他旋转起来之后他有点半透明的一个效果对吧
你看不到那个叶片的存在了然后就好像悬浮在空中一样
但是他又是透明的嘛因为他只是那个叶片
毕竟子弹
并不是一个不透明的一个实体嘛
不是
还是半透明
就整个那个那个圆面他只有在那个叶片的中间才是不透明的才是发光的嘛但是因为有那个视觉
残留的作用他是能显示出来一个一个半透的一个效果
加上你只要把那个转速和那个 timing 控制的好你感觉那一片整个都在就在显色一样
所以我发现以前科幻片里面搞什么那个以前你记不记得以前搞那个全系投影啊
要搞什么各种什么
器木啊水木啊或者是那种玻璃然后可以投上去那种
都被这个最气魄的这个水幕
旋转的方案打败了
这个玩意应该没办法做很大
对因为他有那个就是那个旋转的半径的问题嘛
如果太大的话
太大的话材料就跟不上了
材料我觉得倒是一方面他的一个问题是这样就是
因为他对原理我看了一下他是一个灯条嘛其实是
这上面有一堆这个像素其实是对吧
但是因为屏幕的末端的像素的末端的转速是够不上了
就是月外端
刷新率够不上
刷新率是够不上因为他那个旋转速度太快了嘛所以我不知道他现在怎么调一下
因为要根据那个要根据那个旋转他的一个什么一个叫角速度和
和什么速度线速度对
他的角速度是很定的但是他的线速度是差别很大的嘛
所以我不知道这个里面的这个数学原理到底是什么
但是应该是有一个上限就他不能做太大
我目前看到他做大可能也就大概就是 20 寸以下的样子我感觉
那个直径
这个应该算对角线吧应该是
对直角线
算半径嘛
对
算直径比较好嘛因为刚好是就相当于相对应一个方的屏幕的两线吧他就是刚好是他的那个
就是直径吧
我估计有个二三十寸应该还是可以的再大就就就不知道了
假如我们当年的这个显示器技术点的是这条科技术的话那也很可能我们现在所有显示器都是圆形
所以其实可以用在那个表里面对吧表盘那个
嗯
放在固定的东西的上面应该可以的
不就是你想如果我我把那个做小
做的一个非常小的一个一个方式然后
做的做那个圆形的表盘里面的让他高速转起来应该也可以显示显示东西吧
可以
而且我只比如我只要把里面抽成这个真空对吧表表出那个小的表枪村真都是比较容易的吧
嗯
春春功之后他不就那个就没有那个空气阻力了吗
那你要考虑到一点就是旋转的物体有一个
哦那个陀螺仪的那个原理
对就是你你在
移动他的时候他会有那个抗拒的力的
对对对
就不行不能动
只能在原地
好
我这个
My evil plan is forward
哈哈哈哈
可以做钟嘛
可以做钟对吧
挂钟
因为我感觉这样子成本应该蛮低的
你看你要做一个那么大的钟
如果是全部是屏幕的话你得
要好多个像素点嘛对吧但其实你根本不需要那么多像素点
但如果你让他转起来
然后里面满屏幕
就是那个那个马达的那个
那个叫什么那个 efficiency
效率是比较高的吧
他只用一亮一条这个灯就可以了我感觉应该成本还是蛮低的
其实有这样的风扇了就是插在 USB 口上的风扇是这样就他给显示一些很简单的
但就是有人把这个东西做做推到极致吗可以显示一个动态的图案上去了
我感觉这个还蛮帅气的
回头买一个了我一下但你也不会买 OK 我刚才说但你也不会买你就说我回头买一个
还是要好奇一下的
说回那个灯的事情
就所以就你很奇怪的东西吗后来我就没有我就就买
我是自己传机吗我就我就能选的箱子要不透明的对吧
因为不透明箱子你买面亮灯也没有意义吗所以要要去掉那些
不灵不灵的东西
去掉那些不灵的也更便宜吗
很显然我就不是那个 gamer 那个市场
对
所以但是有一样没逃掉就是那个现在这些内存就是
还是这种
纯条啊
他想包一个金属壳子叫做叫什么来的散热
小还是三个片散热片应该是
Hit spreader
这我不知道
我就不知道你有没有拆开过你那个主机看下里面那个你那个内存条是不是有那种散热片
这以前的内存条
就是一个 PCB 板上上面有好几个一二十个那个那个颗粒我新吗对
现在我看那些内存就稍微好一点的那个什么滴滴压四什么什么 24 几 24 多少的这个
这个全部都有那个条的
我在想这个到底有什么实际意义就散热真的就那个发热的那么厉害吗
很难说
因为我摸了一下感觉
感觉还好啊
你可以跑一些
比较吃内存的东西对来测试
内存条我印象里面是蛮烫的尤其在
可能 2000 年初的时代玩什么 world of warcraft 的时候内存条非常非常烫
真的
嗯
是所以还是那个就散热片
还是有实际意义的
还是有还是有意义的吧就像那个我刚才说的那个
完全静音的 PC 里面他也把内存条连到了被动散热
被动散热器上
他那个
他那个方案就是
他买那个机箱本身就是一个巨大的散热片
就他就靠那个就是那个他就铝制的吧我看他是一个
对他是铝制的然后一个大方盒子然后就
开了很多缝然后你可以把散热器直接贴到这个机箱上面然后整个机箱会散热
明白明白
对很
哎但如果说
如果内存条需要散热的话为什么不给他装个风扇呢或者说
让那个就是因为那个我看那个我的我是 ITX 小版吗
那个内存条插的位置旁边就是刚好是那个 CPU 风扇
吹风出来的位置
但是很不巧是因为
他的那个就是
你想象一下就是你的 CPU 风扇是个圆的吗对吧
他是在两个内存条是并排的跟他跟他不是一个就是内存条的那个
那个指向不是指向他的那个圆心而是跟他并排那个方向这样的话就只有
靠近他的那一片是可以吹到一点风的
旁边的后面的片肯定就被前面那边挡住了吗
OK 我觉得就内存条贴金属的意义在于他可以把更多的热量带出来然后只要你有空气流动
他就不需要直接吹着他吗
就是
就是因为颗粒的那个面积表面积太小了是这个意思吗
对有可能是这个
好吧
所以我一直我一直挺好奇就是到底这个散热片有没有实际意识
如果没有的话是不是为了
为了感觉也有可能就是有可能是一个双重双重的结果
一方面的一个因素是因为所有人都在用另外一个因素是
的确有一点效果
不因为有一个我觉得有一个很实际感觉就是你他装了这个铝制的还应该是个铝制的
散热片就感你拿到这个内存条的时候觉得他特别高档
你知道吗
对是
有一种高级感
他就他就都就新鲜新鲜里的卖我这个贵价钱
对吧因为刚好最近内存条也比较贵吗
对
就好像那个
SSD 也是吗新的 SSD 就
那个
叫什么接口来着就是
你插进去的时候
他其实这个内存条也是一个
很扁的一个条但是
M.2
对
这东西你
反而拿在手里面没有那种就是
传统的 SSD 就是整个被相应盘一样包装的感觉好像就没有那个壳子
就变成一个一个条了吗
不过我觉得吧照这个目前这个趋势下去那个 SSD 上那个散热片的也快也快不远了
OK
你想想是不是啊对刚好最近可以扯一个事英特尔出了那个
就那个 optic memory
什么东西
就是
就是一个固态存主是用那个 NAND flash
就是我们上次说的那个对对对对
对他之前是他之前英特尔出的还是就说是通过
M.2 或者插到 PCIe 口上
PCIe 那个接口上去做
做一个是做
那个就是存储用的吧
这回他做了一个插内存条的插 DEM 接口的这个叫做 persistent memory 了
OK
就这个因为他他他之前因为有一个事情就是 PCIe 虽然也快嘛但是他相对于这个内存的 DEM
他的延迟和带宽还是比较窄的嘛
PCIe 的带宽也就是就是几十 GB 这个这个就是单位是数十 GB 每秒吧
对那个内存的那个 DEM
没有
几百吧应该是
是吧
反正就上了至少上了一个数量级了
然后就感觉是说那个延迟延迟可以做的很小了因为他可以在比如说
就十个 cycle 的时候读到吧
你不像 PCIe 他有些 overhead 要出到什么
那个 controller 那边去吧之类的因为这个内存的话就直接跟 CPU 通信了
就我感觉还挺帅气的就感觉是他说
如果用了这个的话就可以实现那个
就是你个整个系统状态是不都是变成因为那个东西是
就是掉电之后不会不会掉嘛他是就是叫 nonvolatile
这样的话你就可以用这个东西之后是你不用再也不用担心是掉电损失数据
掉电肯定不会就不会损失啊只要写到内存里面去的话
只要从 CPU 写到内存里面去就算
就算
就持久化了吧
而且就感觉就重启是相当快的因为你根本不需要重启或者你起初是会
你直接把整个那个系统镜像读到内存里面去然后 jump 到里面去就可以了
所以有招有招因为我们可能会
回到最淳朴的那个或者最最原始的什么真空中的球形电脑这样的
逢诺伊曼结构
就就就没有这个区别了之前不是说我也是去评判逢诺伊曼结构逢诺伊曼结构是不区分
存储器和内存器的对吧
就他
图灵机本身的模型就是一个纸袋你像纸袋不就是
永远你写上去他他也不会消失对吧
所以
反复归真的感觉
终于我们实现了这个
对对对关键问题就是现在的那个内存是一时的马拉的才有吗一掉电就没有了吗
这就没法存没法
保持他的状态吗如果说
如果说但是他那个肯定还是有些问题啊先先假设之前也是你买那个主机厂商 hp
他在搞一个叫做人们是一个东西吗这应该有提过吧他取代过叫做 memory
这个不知道怎么翻就是叫做第五种那个叫什么
元器件吗
就可以不掉电又可以就是计算存储
都在一起了
现在是计算成是分开的吗 cpu 计算他不管存储
我现在就是哪怕
一点出了这个 option process memory 也只是解决了就说内存掉电的问题吗
他毕竟是但是 cpu 还是跟那个内存的存储是就就是就是持久化存储是分开的吧
如果像那个 memory 是在真的搞出来的话那就算是和存储就是在一体的吗特别适合你们现在
你要搞这个什么
大数据什么叫什么来的
继续学习
计算存储机
叫计存机
memory
对
OK 不然怎么算
计算存储
因为现在那个就是那个 mercy 你最大的问题就是那个带宽不够吗因为你要海量的数据
然后你到 push 到一个一个计算计算元器件里面去算算之后再把那个那个那个结果弄出来吗
对吧但如果说
计算存储不是不再是两个元器件而是在一个元器件里面
那就不存在这个问题了就带宽就不存在于平静了吗因为现在所有的
就是
制约计算机性能发展的唯一瓶颈就是带宽嘛
对吧现在是哪怕你说这个
要什么来的就是 l 1 cash 的那个带宽是最最最大的也就多少
一个一个一个一两个 t 就 tb 级别的这个带个每秒的带宽吗
如果把这个干掉的话那就简直太帅了当然那个就
扯得有点远了哈
应该是那个我看那个 persistent memory 我看就是这个 hp 的
product 现在怎么样了
应该还处于研发阶段吧
OK
路慢慢还比较有一样这个比较比较快他已经出这个就是
就 production sample 了吧就是已经在素样了就是应该
明年应该可以量产去看他的那个进度规划
他目前我看他那个有一个问题就是他因为他那个叫做
就是 3 dxpoint 的存储还是有那个寿命的问题吗就是有多有差写次数的问题虽然比
比这个 nand flash 还是高一
还是高一两个数量级的差可重复差写的数字吧
但是还是有这个寿命问题吗如果当着
照这个内存直接到这装成内存
当成内存来用的话估计
也够强
所以我觉得大概率上应该是可能比如说你拿来做一个这个 redis 的一个数据库或者是叫做
e-memory database
就是内存数据库嘛
OK
就所以你不用那么频繁的写入但是你会很频繁的去读取那种
然后你就不用考虑这个要不要写 log 持久化的问题了对吧
我觉得那个还挺帅气的
而且他那个就是
重景未来啊简直是对
这个就是我觉得这算是半步吧就是介于目前的状态和这个 hp 的那个 memory raster
之间的一个过渡状态
对吧而且他现在就说他那个单条因为我们单条内存条现在最大可能单条也就 16 GB 吧
有没有 32 单条的好像没有好像没看到
16 肯定是最就是目前比较主流的最大单条
他那个单条可以做到 512 GB
你想想你就两个内存条对吧插上去吧
就一梯的这个那个
稍微慢一点的内存条
对吧
对如果
比如说一个集成了显卡字标加上一个
加上两个内存条
往电脑一插
就可以了
所以就让我想了一个问题啊
嗯就是那以后连这个什么现在我们不是从那个 SATA 升到这个 PCIe 接口的 SSD 吗
就是因为那个 SATA 的那个
接口带宽不够这个
这个 SSD 的那个最大的那个速度了嘛
嗯所以才搞了 M.2 的接口换成 PCIe 接口
嗯你想如果
那为什么不是直接插到内存条那个 dim 接口上面去
你说硬盘插到就
就在 SST 插到那个 dim 那个接口去
就内存条的那个插槽里面去
那带缸无限大带缸就很大了
就是就是比如你现在
有什么技术上的
障碍力
我觉得
我不知道我就在想这个问题啊
因为你看你现在插那个那个叫什么来的显卡
现在他的 PCIe 这个是 X 16 的一个一个一个插槽里面去吧
但是他离这个 CPU 还是比较远的带宽还是比较有限吗
所以现在你看那个叫什么
所以那个就是
就是叫什么独立显卡他是自己有板载的那个显存吗
那他显存都是用那个叫什么 GDDR 然后用一个自己的
方式去提高那个内存带宽嘛对吧
嗯
就直接插到那个
内存条上
内存插槽里面不是更好玩
不知道有没有什么结构上的
技术上的困难
规格上困难
我意思是
内存条的存储
的读取的原理跟
闪存是完全一样的吗
那个那个只是接口我觉得读取原理肯定还是要那个 CPU 做一些芯片做一些支持嘛
我只是说那个接口
你看像之前那个
那个 Pi 你知道吗 Raspberry Pi
树莓派他出过一个
一个叫做 computer
computer module
就是计算模块
他也是用的那个内存的那个 dim 那个插槽的一个接口就直接插到内存内存条上就你一个主板
上面有可能十几根那个有些那个服务器主板不是有我还多少
有有一二十根的那个
那个那个那个内存插槽吗
他可以插在那上面去
等等
手机的
存储器跟
CPU 是怎么连接的
手你的手机的那个 flash 吗
对
还有一个
手机这个板上的
他他会手机没有 PCIE 我我确定没有 PCIE 应该是直接通过什么方式连
怎么连到 CPU 上
我不知道好问题
但我比较确定肯定是不是通过 PCIE 的方式走的吧
对那他是 dim 吗或者说他是一个相当于 dim 的东西吗
他那个
就是物理接口肯定不是了
物理接口他
就是更近一点
假如说我们将来要用一台就是
比如说
像锤子这样的
手机要插到电
插到电脑里面然后电脑就变电脑了
然后
那一台手机的
结构和我们现在 PC 的结构是
是一样吗
肯定不一样吧
不一样肯定不一样
假如我们有台 x 86 的手机
然后这个 x 86 手机要
要
要使用这个
这种既是内存条又是存储器的
技术的话他应该是直接连
一个相当于 dim 插槽的东西
我不确定这种消费级别的设备你用 dim 插槽是不是有点太 hardcore 了
我的意思是他相当于一个 dim 插槽的东西就是
或者说这么我的核心问题在于就是作为一个硬件的弱智来说我
会好奇说
如果手机上面的
那些被直接就是直接被焊在主板上的
存储器
可以
直接和 CPU 通信的话那么这个技术能不能被用在电脑上呢
应该可以啊现在一些不是都是直接
有那个什么来着
remote
就是直接 RDMA 吧应该叫什么来的
就是可以直接访问别的设备的内存或者让别的设备直接读写本机的那个内存的内容
OK
好
我就是我就说那个那个那个那个内存才要插槽啊我觉得是
比这个 PCIe 接口应该要好的就挺好奇为什么不是要更快的
不是就那为什么还要搞什么 PCIe 接口搞一段这条插槽摆在下面就是本来显卡的开插那个位置不就好了吗
不知道这不是一个什么原理哈
anyway
我要是没记错的话我说我挺有仅剩那点
架构知识还存还证券的话
电脑上面北桥是连 PCIe 的对吧
然后南桥是连
CPU 和内存的
你确定现在还分这个吗
好像有一些功能已经被集成到 CPU 内部去了呀我记得
对
就是会有越来越多的功能被集成到 CPU 内部去但是北桥这个东西一直存在吧
还是已经没了
北桥是那个 Memory Controller 嘛
内存控制器嘛
那个好像大部分都已经就是现在新的 CPU 都已经内置了
然后南桥是 Memory Controller 吧
南桥是 Io 那些吧
不然的话就是反过来因为我记不清楚那个方向
因为我记得 PCIe 还是北桥那个设备就是
PCI 总线上面
连接的这堆设备里面
有两个方式都有的就是你看像那个英特尔的处理器他不是经历了包厌他的那个 PCIe
给的那个那个条数不够吗
所以说为了为了
为了再加
比如说加这个硬盘或者加其他外设他还会从
南桥或者北桥再引
一个就是一个是从 CPU 直接引出来的 PCIe
另外一个是从那个
芯片组就是
主板芯片组 chipset 出来的 PCIe 好像这种我是见过的
OK
我不太清楚就说现在就是如果如果都走内存条的话会怎么样
是不是就都到那个就没有什么 chipset 的事了
我觉得这个
应该做个功课
我们两个现在是在那边理头
毕竟是
十几年没有装过机的人了对不对
对啊
我第一次装机是什么时候
PCIe 是直接连到北桥上然后南桥是
传统 PCIe
南桥连的是 ISA 呀 IDE 呀
就那些旧的那些 BIOS USB 之类的
但现在基本 ID 已经没有了吗
基本没有了
基本上现在没有主板上面
PCIe 基本上也绝种了
然后 SATA 是接的
南桥是吗
SATA 是从 PCIe 出来的一个设备
是这样吗
北桥连的是 PCIe RAM 和 CPU
SATA controller 是在哪个地方我忘了
SATA controller 应该是在北桥
就也是集成在里面的
对
OK
有那种有那种就是就是 PCIe 卡然后再转 SATA 就是为了扩展更多的那个 SATA 接口出来
做 NAS 存储的机箱是这么干的
那个就是因为那个 PCIe
CPU 的 PCIe 的那个 lane 不够了嘛
有这种也是
以前 HP 不就是直接连北桥吗
这茬都忘了
因为 PCIe 里面带个 PCIe 所以我就觉得它是南桥
对其实现在南桥做的事情非常少了我觉得
核心的那些东西都已经集成到那个
CPU 内部那个去了
所以现在那个就是
整个结构我觉得还是简化了不少了
越来越
越来越趋近这个真空中的图形机模型了
还是等 HP 刚才赶紧把那个 Memorester
这东西给搞出来吧
有一个东西我觉得要聊一下我这个我就是之前从来没用过的毕竟上一次装电脑
应该不止 10 年了我想想
应该有
15 6 年了
好远好久远的事情
对于你来说都有 15 6 年了
你这么小
哈哈
不要打岔
就是那个电源模块
就以前我买的那种很 cheap 的电源
他那个就是
装到机箱里面之后他那边是有一大捧线出来的
一个大铁驼
整个机箱里面最重的东西
而且就是那坨线出来的那个电是直接
掌针里面不能拔的嘛对吧
就是非常的尴尬
有一堆线在那里
就是很丑而且就好像也会影响那个内部的这个
气流流动嘛
现在有一种叫做
你说这个我想起来就是以前我上大学的时候
暑假回家嘛然后
我家里面那种太
当时来说现在说更旧
是很旧的然后我就想把宿舍里面的电脑带回去
对那个时候我们大学宿舍里面都是买台式机的朋友们
很难想象吧一个
住 8 个人的宿舍然后每个人有台式机
然后是那种 CRT 的显示器
很难想象这个时代
现在回想起来真是太古怪了
我
暑假想把
电脑带回去
但是我又不可能把
或者说我可能把一个机箱放到
行李里面但是那样做实在是太愚蠢了
所以我就把所有的零件都拆下来
然后
显卡用一件 T 恤的包好
主板用另外一个件 T 恤的包好然后把所有用 T 恤的包好的零配件塞到
箱子里面
电源是最让人头疼的
巨大一坨
然后我就用手拿着
还有
而且我记得那个时代好像
坐火车还不用玩剪
嗯
就现在想想说如果你的
那个行李箱里面有一大堆芯片之类的你可能立刻就会被盘查了
你在干什么
感觉像做了一个炸弹一样
所以现在就是我发现有一个叫做什么
Modular
全模组化电源
就是他把那条线都
做成可插拔的了
就是到机箱里面
那些主板的一些线
我觉得这个就还蛮好的
他给你一堆线你要插哪个插哪个
就是不用的话你就不插嘛
比如像我这个主机因为没有什么别的设备
然后
你先记得以前那些电脑就是那个电源车要插什么东西吧
主板要插两根线对吧
一个是给主板的 chipset 供电一个是给
包括上面的那些外设比如说 PCIe 卡
那个硬盘也要供电
硬盘也要供电嘛然后给那个 CPU 供电嘛又是另外一个
要给这个那个叫什么硬盘
以前有光驱
软驱对吧
像一个串弧
弹弧那样串一串东西在上面
那个而且那个硬盘供电我记得当时是还是 IBE 接口
海萨特也是那样子
就是他
他出来一根线上面是有
三个那个给硬盘供电的接口的
因为他要你
你要接个光驱嘛
接一个硬盘再接个软驱对吧
接太多就没有口了
就没有口了
然后就很搞笑
但现在我发现就是我
这是传这个东西
因为没有硬盘需要供电那个
那个 M 2 M 2 的那个插卡是
就电源数据是一起搞定了
没有线给他
就只用插一个 chipset 和主板那个 CPU 的线就算完了
对吧也没有光驱也没有软驱都没有了
我觉得就还挺干净的两根线搞定
现在的机箱内部真的
比那个时代干净太多了
而且我买了一个就特别小的叫 SFX 的电源
你知道这个是个什么
东西吗
不知道
就是 ATX 机箱
ATX 主板
它是有一个对应的规格尺寸的嘛
比较大嘛
它电源也比较大
这个 SFX 它是一个小
small form factor
就是 SFX 的缩写
它比那个 ATX 要小好多
可能小差不多三分之一
就只有它三分之一左右的体积我估计
三分之一啊
拿在手里不就是一个
对巴掌那么大了
挺小的
不画机那种感觉
稍微大一点
可能差不多你可以认为是两个 3.5 寸硬盘叠起来那么大
那很小的
很小的
就对电源我觉得还挺袖珍的
当时我就搞了一个那个就是
一个一个一个知名厂商的一个小的那个电源放进去
有 450
450 万
我因为我算了一下嘛
因为现在我发现没有
太小功率的就基本上没有这种电源
太小功率就是那种
但是有些小功率主板
他是可以用 12 V 那个直流直接驱动的吗
就
插在车上都能用
对就他是那个就类似于笔记本的那种插头那种电源插头插上去可以了但是
就大一点功率的这个主板还是要用那个就是他就 ATX 那个插那个很多针的 24
ATX 那个接口去供电嘛
现在还是用的那之前的那种方那种那种接口
但是就是这个 450 瓦的是我能找到的就是
差不多
就是
像这品牌比较好的最小的一个一个功率了
因为我算了一下我这个东西整个的功耗可能也就不到 100 瓦
我的电源都是个 300 瓦
你能才 300 我是个 300 瓦的电源然后
不够吧你
够吗
够了
你那 1060 的功率是多少
我不知道
干掉 100 瓦
就是一个 300 瓦的电源
好吧
我当时也想找一小的确实那个
我那个金属上没有买到没有跟小功率的了
但我发现有个好处
就是
他不是这个 450 瓦的那个输出功率的电源吗
我用的不是不到
我想想是 120 瓦
那你主这 CPU
差不多就干掉 100 瓦
对
那也够
你不超频吗反正
不超频
那也够吧
但是
那有一个问题就是刚我就这也就在你这个问题上就是我算了一下我不到 100 瓦吗
功率整个家里没有独显吧
就是整个那个那个 CPU 加 APO 就是 CPU 加 GPU
一共才 65 瓦
对吧再加上一些什么
周边的什么这个
比如说那个内存条啊或者是 SSD 呀肯定不到 100 瓦
那
他这个这个电源有个好处就是他如果低于 25%的利用那个功率的话他是方向是不转的
变相
变相实现的进行
对
那你如果你 300 瓦的话
你实际超过
超过你就把 60%50 但那个那个电源的方向肯定要转的吗
对
就说那你那个机器里面至少有两个方向在转 CPU 分散和电源分散在转
目前没有积什么灰所以还暂时还听不到的
将来应该会
听得到就拿个压缩空气吹一下
我现在就是发现我就是只有那个 CPU 分散在转
然后
平时只是如果不玩游戏的话那个不到 50 度那个 CPU 分散我控制只有
只有他他那个
那个 CPU 分散就是 AMD 那个
那个 CPU 他自带的一个一个分散质量还可以
好像能够只有到 600 转吧每分钟
就非常慢了
就基本上听不到我就放在桌子底下的根本根本听不到声音
我发现 AMD 系列的显卡好像真的有一个功耗更高一点
你说独显吗
对独立显卡
就是他的那个叫什么
他独显叫什么 Vega 多少多少
对
就是这个还挺有意思的
因为之前没有玩过这种全模组的这个电源吗
加上在里面去我觉得还挺好的
说了你有没有你印象里面有那什么计算机
中国有本杂志就是封面上写什么我们只谈硬件的那是什么杂志
我不知道现在还有没有了
电脑爱好者
不是
不是电脑爱好者
反正他们的
计算机加我忘了
那些电脑爱好者
你还没有
我记得那个时候是我 90 年代的东西
对
很良本杂志之一嘛
用完一本是大软件
然后他们是
只谈硬件的
大软件实际上只谈游戏
我想起来了
我是上高中开始就用笔记本了
这不信任时代的人
有些有些年头了
这个是我我装机的时候遇到的一些比较好玩的
一个事情
有一个外设的事情问一下
你现在那个
就是
你还是用一台 Mac 吗
就那个笔记本吗
这甚至对我这么说吧我买这台电脑实际上拿来游戏当游戏机配置的
然后当然
所谓 Deep Learning 之类的只是一个
谎字
只是一个美好的憧憬我现在还没有着手做这件事情
我可以理解
就是但是你的那个 Mac 还要不要接屏幕吗
我
个岁了所以必须接嘛
所以你必须接 OK
那你
Mac 接外接屏幕的话应该是合盖的用的对吧
对我现在
移动的可能周末去女朋友那是要
拿着它但是
移动的需求真的不够
就不出门吗那个东西
我也是这样我出门都带那个叫什么
iPad Pro
你外接那个那个叫什么那个 Mac 的话是用什么键盘数表
就是无线的那套吧
就是
我还是
第一代的触摸板和
第一代的无线
第二代的无线键盘
无线键盘是新的但是
触摸板是旧的
这就是苹果那个蓝牙键盘是吧
那你接这个游戏机的 PC 怎么用什么键盘呢
他自己带了一个 HP 最廉价的那种电容键盘
我接的是我以前在
四年前吧
在公司工作的时候
老板在英国买了一块英语键盘
然后我把我的德语键盘跟英语键盘换了
所以我现在在用 USB 的
UK Layout 的键盘
插到我的 PC 上
什么是 UK Layout
UK Layout 就是左上角那个键不是 Tilt 加那个
撇
不是撇应该是那
OK
就是
左上角那个键不是那个键而是
就是 ESC 下面和 Tab 上面
之间的这个键是一个 Chapter
就是 Chapter 的那个键那个符号
就是
就是什么德语键盘
MAS 上下叠在一起
德语键盘吗
是吧是德语键盘吧
你这是国际英语键盘是不是
这是 UK Layout
我不知道是吧
这是 International Layout
也有可能
官方名字叫什么
English International 之类的
OK 这个是个机械的吗
不是机械的就是
苹果的那个
全尺寸 USB 键盘
哦我知道
那个线是白的那个 USB 线那条
对而他给你一个延长线那个延长线只能插键盘
我知道那就是那个就是那个应该是国际意义吧 International 那个键盘
对反正是老板在英国买的
应该是
你是用这个
好吧所以那就是你两个就是各用各的键盘吧
对两个各用各的键盘
你是想
你是想问你怎么才能把两个机器连接来
对我现在就是有一套键盘鼠标
我不想我因为我不想桌子上摆一堆东西吗我不想再搞一套
有个 APP 可以而且我
就是用的
我见过有人用的还挺爽
无缝连接
你说罗技那个吗
是个单独的
软件啊但我忘了叫什么
你是软件的方案你是说
是个软件方案就是
你在两台机上都装这个
然后你的
鼠标键盘就可以通用了
我这个我的不是我我我两个机器不会同时用的这是分别用的
OK
所以我想的就是说有没有什么办法让他能够
连因为我现在要经常插拔他很烦吗
之前我之前我看那个有一个叫做 kvm 的东西叫 kvm switch
kvm switch
就是
kvm 这不是那个那个 kernel virtual machine 的 kvm
是 keyboard
m 是 mouse v 是什么来的
应该就是大概显示器的意思吧
anyway 就是 kvm 就是
就你一套键盘鼠标
和显示器插在那个机器上面去
然后那个机器背后接了比如说三台电脑
它有一个按钮你可以去播的
这个东西我研究过
您说 ok 我搜一下看到了
对对对
他实际上是一个
开关一样的东西吧
对对对
你为什么不用蓝牙呢
就是这个问题我就不确定
pc 苹果的话没有这个问题
因为苹果没有没有什么要进 bios 这个说法吗
对吧
pc 要进 bios 啊之前是没有蓝牙的怎么办
就是没有 boot 到 windows 之前是没有蓝牙
这个支持的呀那怎么办呢
可是
那些那个什么就是自带蓝牙 switch 的键盘是怎么用的
那就是要 boot 到系统里面之后你才能够跟他 pair 吧
对吧你蓝牙驱动是在 soul city 里面
系统里面的呀
对吧不是在主板里面
pair 一次之后
不用再
我知道
就是你说
你说这个道理我明白你要正常用是没有问题的嘛但我就说
假设你想进这个系统的这个 bios 的时候那个系统不是还没有起来吗
那不就没有加载蓝牙驱动吗
这个时候就用不了键盘吗
这件事情很困扰你吗
总会有一个时候需要去进那个那个
你日常人生里面有多少次需要进 bios
对这个就跟后面讲那个超频的事情有关系的我还记得好多次
好吧那我觉得你就单独插一个闪电盘呗
好吧看那里也可能只有这种方案了
因为现在我就是
我现在不是家里用那个 HKB 有线版的那个吧
pro 2 就跟你在办公室用那个是一样的
然后
一个方案就是我去买一个这个蓝牙键盘然后刚好现在不是罗基有几款都是可以
就是可以同时连三个设备
对吧就我可以配一个到 mac 上面配一个到 pc 上面
然后就可以切换了吗
这也行
这也行只要不进 bios
备用一下就用那个
就用这个有线键盘插一下也可以
我觉得
但是
有一个方案我觉得挺好的但是
就是
你知道罗基的那个有个叫 unified 的方案吗
就他那个 USB 的那个接收器啊
他是他是 USB 他是走 2.4 G 连嘛那个 USB
那个接收器是插在电脑 USB 口
然后他有好几个接收器
不是是这样就是
首先
他那个现在他的新款的 unify 这个接收器
他是可以同时
就只要他那个新的那个外设他是可以同时支持鼠标和键盘几个东西连了一个接收器上面去的
这是奇迹哈
第二个就是说
他有比如我现在用的这款鼠标是那个叫做 mxmaster 2 吧
他是支持同时连三个设备
这三个设备可以是三个蓝牙
也可以是三个这个 unify
接收器
当狗对
也可以是就是认证认证
配两个
那我想的一个方案就是说
我把这个 USB 的这个当狗插在 PC 上面去
然后我这个就跟 PC 连的时候就比如说是一就是连那个当狗
然后二就是连这个 Mac 的蓝牙
是没有问题的我就直接按那个按钮切就可以了对吧
现在我的问题就是我需要找到这么一款
键盘
然后看了一下
逻辑没有吧
有有一款叫 k 780 的是可以的
但是有个问题
k 780 是一个全尺寸的就是有那个数字键盘和那个中间那个小间区的我不想要那个
对我需要这个窄的那种的
我宰了那个就是我之前不是之前我们节目里面
应该是第 1 期讲的时候还是后面讲也推荐过一款叫 k 380 吗
那个窄的然后那个那个感觉也很也很也很不错他特别便宜 170 块钱吧好像是经济上卖
但是他那个三个都只能连蓝牙他们就不支持这个 unify 的这么一个 USB 当狗的一个链接
所以就很尴尬现在
就是
first world
那我就想他要什么时候给逻辑写个信说你们能不能出个这个 k 380 的这个加强版
然后支持他那他支持有一个支持这个这个 unify 的这个当狗就可以了
那我就把那个当狗都插在 pc 上面去对吧然后在这个
麦克上都借蓝牙没有问题
就是一个
这是一个跨界者的困扰
哈哈
不
这不能怪我这要怪厨子不争气啊如果他那个 mac mini 更新的我就不用买这个 pc 了
你更新的打手啊
大方网英雄会可能流畅吗
至少比我的 12 年的这个
笔记本好吧
对吧
我要去又不高对吧全部都是
被他们给逼的对吧
非常的生气你知道吗
OK
然后就刚才讲的那个超频的事情你没有超频是吧
可以超吗
英特尔好像是不能超理论上是理论上是可以的
不能吧应该只有最高端那个带 X 的才可以
才可以超频
这点就是没这个计划
那我我当年当时也没有想那个计划但是买回来之后发现
可以超为什么不能
就是可以超为什么不呢我就想试试嘛
典型的 real 思维
就是他我这个 2400 g 他
标的那个那个就是标准的那个主频是 3.6 元
他有一个那个就 Turbo 可以到
4.0 还是 4.2 万
然后他我就试了一下他那个主板里面他不是就 BIOS 里面就可以直接超吗因为很方便的
我就可以超到 3.9
OK
然后再超了
你有超吗
我试过
我现在没有我最后开始买回来说我试过确实可以超到 3.9
4.0 好像上不去
可能散热不太够的原因吧
但我就想一个问题啊
就我看一下超完频之后他的那个测评上说那个就是
那个叫什么公号大幅度上升
然后看了一下
性能
就上升那么一丢丢 10%都不到 5%吧可能那我为什么要飞那个技能
编辑效应递减嘛就是现在 CPU 就是这样
我要费我要费那么多电
他才去搞到那么一丢丢的这个性能的提升我觉得太不常识而且还有
承受这种各种不稳定的就是突然死机的这么一种状况就很尴尬了
但我有一个问题一直没搞明我上搜了一圈也没太
想到没有什么事现在不是那个
英特尔的处理器和
MD 处理器都是那个 Turbo 的一个概念吗
他会标一个
标称的一个频率他可以如果
温度够的话他是可以温度低的话他是可以
就是提速到
某一个
比如 4 点几的一个频率吗对吧
你那个爱我应该可以我觉得
理论上
就是我说理论上是可以
但我就想说要把他弄到一个更低的温度然后
你风扇吹大
不就完了吗
风扇转数
开条条高一点不就好了
但我就想
如果是特务的话那
和超频不就对吧就这两个的不就矛盾了吗就冲突了呀那我为什么要超频的
你问我意思吗
就我如果如果我问度够
我如果温度够低那我就可以
他他自动会帮我调到一个 4 点几对吧
如果我这实际上就是一个官方的超频功能
我就想那那那见到见了
为什么要超频呢我就没有必要了呀
那我就把关掉了我就把它回到了最原始的一个状态
这就是没有心路历程
但是内存的那个超频我还是开了因为这个是一个极显吗他没有独立的那个现存吗
然后他对那个就是内存的那个性能要求还是比较高的我就调到
我就调到他这个就是那个那个芯片组支持的最高的那个 29233 的那个频率目前看好像也
还可以挺稳定
所以
就是关于超频的一个是也就是为了调那个超频要不断的进那个
8 或 4 年去
调那个设置什么电压之类的搞了半天
就很很很麻烦了
折腾
对
然后就是那个就是那个就是输出显示显卡的那个这代表到屏幕那个
接口的问题
就我那个我这个主板是只有两个 hdmi 接口的
嗯就没有像那么的 Displayport
之类的
那就刚才遇到就电视上插那个接口的问题就是他现在也就我现在是接的是那个 hdmi 2 的那个接口
就颜色有问题不能就是如果是
4 k
60 赫兹我就不能开 RGB 全彩的模式
我要么就牺牲这个刷新率要不就牺牲颜色现在就很尴尬
颜色还是要比刷新率还是要比颜色重要
玩游戏肯定是这样子
但也有一个方案就是因为
因为
我试了下就这个显卡就是这个内置的 Vega 11 显卡
玩风暴英雄这种游戏
还是不能开 4 k
不会吧
真的不行开 4 k 跟那个帧率要掉
就不能到不了 60
不能稳定在 60 吗
那就还是整个 10801080 的话因为他到游戏模式之后就变成那个地带框模式了就颜色就还好
OK
我只是回到这个 4 k 就是那个 windows 桌面的时候因为是 4 k 的嘛
就颜色就会变成那个
叫做
YCBCR
然后 420 的那个模式
就是有那个
采样就颜色会不准了
当上屏
对对就非常的坑爹
所以你是怎么接你这是 1080 的显示器没有这个问题是吧
我两个 1080 显示器
没有任何
是 DVI 接口
目前对目前还没有一个接 DVI 另外一个接 HDMI
主要是因为我的线的问题
我
手头正好有这么两根线一根是
另外一个是 HDMI 转 DVI
你试过一个事吗就是
说到这个线的问题我最近在琢磨还没确认的一个结论
我查了一下
好像是可以通过这个
软件控制显示器的背光亮度的
这个需要显示器知识吧
我就是就所以我就不去听那个你那个古早的显示器行不行吗就是我看了
我这想是只有
只有一个 DVI 接口
没有 HDMI
但是这个这个这个控制叫什么
DCC
DCC-CI 的这么一个东西应该是 200 几年就已经有了这个标准
所以我不太确定就是你那个行不行可以试一下那个我听他们说那个 NVIDIA 那个有一个
你装了他一个显卡的一个什么程序吗
控制的
什么意思就他不是自带一个什么 NVIDIA settings 吗是这个吗
对对对里面应该是可以通过那里调这个显示器的背光的
OK 回头可以试一下
因为这个是我发现我用电视或者用 Mac 最坑爹的一个问题因为如果你是用 Mac 内置的这个屏幕的话
你是可以通过那个键盘上的那个亮度键去调那个屏幕亮度的嘛
对吧
然后哪怕是你之前用那个叫做 Apple Cinema
Display
他之前卖那个独立的那个显示器
他不是有个 USB 的接口插在那个电池上
也是可以通过那个
调亮度的吧
但是我这个电视就没有调亮度啊所以我得拿个阳空气那里很蠢的调亮度
然后你知道那个电我还真的找到这个
我看我试上
你试一下你可以吗
所以你现在是 PTS 开着的
PTS 开着的
游戏机嘛
按下键盘它就亮了呀
你是待机状态是吧
可以调吗
真的可以
真的可以啊
OK 那我放心了
我选择 Use Nvidia Settings
然后就可以让我
调整
Color Channel
Contrast 和 Grammar
那个是调颜色那个调颜色
能调背光的亮度吗
Brightness
对
这个不一样
我可以调啊
你可以把背光都关掉甚至
背光 OK 我明白了
不能
不能吗
调到最低的
非常暗的一个状态
那个暗是因为他把那个颜色弄成黑的了还是说他把背光调调暗了
他把颜色
应该是
他把颜色弄成黑的了吧
你用一下那个显示器上面那个显示器下面不是有个
我看看就是如果这边改了然后
显示器里面那个显示器的话显示器也会被改变对吧
对对对应该是这样
我猜想应该是这样
我用这个非常难以用的
键来呼出显示器的设置
OK
OK 怎么样朝左朝右
Brightness
Brightness 还是 100
那就是通过软它是调的那个输出信号的这个没有
就是我看到有些新的
新的那个显示支持那个
我应该是不行
OK 那我就不确定说这个这个要实现这点需要什么样的条件
开始查了
对我就现在在
应该是要首先比如可能是要 Displayport 接口对吧
对或者是或者是 HDMI 接口
我觉得 DVI 上面应该根本没有这个功能
DVI 可能是没有的但 HDMI 和 Displayport 好像是有的
那你那个游戏机是接 HDMI 接口还是 DVI 接口
我的
显示器只有 DVI 接口
所以我一个是 DVI 到 DVI 另外一个是 DVI HDMI 转 DVI
哦这样那应该是不行
就是如果说假设是那个 Displayport 的一个直连的话
应该有可以想办法通过这个软件去控制背光这样就比较方便调去类似于像 Mac 的效果
对
因为就是我觉得调这个背光如果如果作为一个主力机用的调背光还是
挺重要的一件事情的因为
对吧你一直盯着一个非常亮的东西其实对眼睛也不太好
对
你有开那个就是不管是 Windows 10 还是 Mac 的那个夜间模式就是夜间
Light Shift
对
我首先有两个问题
第一个就是
我是用的那个 Flex
因为那个 Mac 原生的那个 Light Shift 不支持外接屏幕
只支持那个就是
除了那个 LG 那个叫什么那个 5 K 分辨率那个东西就是跟他官方用那个 USB-C 接口连的
Thunderbolt 3
连的那个之外
其他是没有办法
比如我这个
LG 的电视他是没有办法用原生的那个 Light Shift 的
所以我只能用 Flex
然后 Windows 就没有这个问题
Windows 10 他也有那个 Light Shift 的那个模式嘛
他就自动就开了
实际上我觉得这屏幕也挺坑的就是
对吧你说这个功能就调颜色为什么还要区分
外接显示器和这个
就很繁元这个事情
我觉得 Mac 有点像
Mac 整个生态系统有点像 FreeBSD
就是它有一个 Core
支持自己的
这个 CoreSystem 它维护得非常好
然后
除之外你就自求多福吧
你就只能
看它的脸色
对啊就超级不爽啊
我就包括刚才我说那个就是那个就是
显示插上不能就 4 K 分辨率不能开 retina 的模式
这也很奇怪嘛因为各种都
我能上正常的就是 3840 乘以
2160 的分辨率对吧
这说明他已经识别出那个分辨率是没有问题的对吧
对
但他非他就老是他就没有那个选项让我选那个
就哪怕我现在按住那个 Option
Option
Option 键
去点那个 scale 的 Mode 也没有办法去调出
那个叫什么那个那个那个还 DPI 的那个模式
但是我觉得 HDMI 接口 1 就可以
所以
就很奇怪嘛
所以如果
如果明天那个 WDC 他
再不出这个
一个什么新的 Mac mini 然后把这些问题解决我就我就我就要专用 PC 了
我突然发现就是
这就 10 年大概是我不在不只是
我还我第一次用 Mac 什么时候
08 年对该刚好 10 年了对
就 10 年前刚好从那个 Windows 转向 Mac 的时候觉得各种不方便有什么东西的那些没有了这边都没有了对吧
现在你完全反过来
现在反过来我想去用一下 PC 然后发现装完 PC 装完那个 Windows 之后因为我买的是裸机吗我自己装系统
装完之后发现
完了啥都没有对吧
我买了这台机器自带操作
我用的是 FreeDOS
那也是没有的吗就没有交就没有给那个 license 费吗
那你买了那个 Windows 10 的那个 license 吗
你买了
买了呀
我没有买
我发现有个问题
就没买好像也没什么印象
没有什么印象
就有时候他在那个右下角会多一个那个水印说你要去激活什么什么 Windows
然后他那个水印也很奇怪
有时候有有时候没有我不知道什么到底是一个什么逻辑
还有没有的水印
有时候用的就你发现怎么没有了
Bug
这是个 bug
但是有时候又有就所以我要很不确定但想到这样反正也不想使用就有就有呗
然后他说我想一下
如果没有激活的话会怎么样
没有激活的话他会那个就是有些设置是不能用的
X 天之后没有激活
没有激活是不能 personalize
对对对就不能调什么壁纸啊换头像什么之类的
我根本不 care 啊随便
对
所以所以我就在想那个反正微软你都这样了那就不要扭捏了免费算了
还是要赚
能薅的羊毛还是要薅的
何必呢这种整个公司都要转向那个 service
导向了对吧还靠卖这个赚钱
你知道他们现在基本上是
力推啊之后
他他他那个最近那个 Windows 又调整了吗那个之前那个头头他就又那个负责 Windows 那个人好像又又又又走了
现在就是
现在属于一个已经属于边缘部门了感觉
嗯
那如果如果是这样的话那你就干脆学苹果吧那就不要软件不要说钱了就卖服务算了
那像现在卖那个什么
卖那个叫什么 office 365 那个订阅卖的还挺好的
office 365 我发现就是如果比如说你是 dropbox 用户你可以直接在 office 365 里面
就是在线通过基本上已经不需要在
本地装 office 了
我就没装 office
啊可以这样吗
可以啊就是你在
dropbox 里面有一个
文档比如说 dockx 你点
你打开它然后右上角有 open
然后你选择 open with
然后第 2 个项目是 windows
就是 office
就 online office
打开之后跟
这个是他们
最好是他们之间的一个合作吧就是 dropbox 跟那个微软官方合作搞的这么一个
我感觉是为了卖他的那个 dropbox 的套餐的一个一个一个做法
有可能是因为
就是
因为我是 dropbox 用户所以能享用这个便利但问题在于
我叫
比如说我之前是收到一封什么
公司邮件然后
是 PP powerpoint 我心想
我
10 年没用过 powerpoint
你要我怎么打开结果发现 dropbox 里面可以直接打开
你说是在 mac 上面还是在不能上面
跟操作没有关系
你说
浏览器里面
就是
我明白因为那个 office 365 它有一个在线版吧就是浏览器版本的
功能还挺全的
非常全
嗯
那个要付费吗
如果不买 dropbox 应该是要付费的
我不知道那个是否要付费但只要你在 box 里面打开
dropbox 里面打开就
就没有任何付费的事情
OK 这个挺有意思的
我有一个那个 3.5 的那个订阅嘛所以
就就装了一个那个客户端但我觉得现在也
我当时是
买了多少钱
不贵吧
国内卖的挺便宜的那个
是年付的还是什么
都是年付的现在
就一样白可能
他他他分好几个版本吗什么什么个人版家庭版什么学生版我也搞不清楚那个版
我觉得那个那个 branding 的这套东西实在是啊
那就就反正的能能载一些就载一下的你要是个就 enterprise 那就要多付你都
我记得我以前
订那个 photoshop 的
Adobe 那个
对是他是什么
CSU
有
FOTOSHOP
和 lightroom
然后这两个帮助在一起每月
10 欧元吧
啊对对
是有这个事
现在可能涨价了但是
反正那个玩意
10 欧很便宜了
10 欧非常便宜
就你单独定一个产品反而要为这个贵
对对对他说当时那个是应该有一个什么
促销的一个 promotion 是怎么干的
现在一直都有
一直到现在都有
因为这两家
涨了两个人
因为就是 Adobe 跟 Microsoft 这两家现在都是转向那个服务导向嘛就以前他
不靠每年
每隔一两年给你升大版本升级让你再买一遍他觉得
一个是盗版很多对吧一个是就说
他导致他版本很分裂嘛他要维持好多个版本的更新嘛
对
那现在就说那你们都订阅吧每个月或者每年缴钱就行
我就保持给你免费更新你只要缴钱就能接着用
这两家转型都还挺成功的从那个财务数据上来看是这样子
你知道现在沃尔沃都有订阅服务吗
车吗
对
就是你
按月交钱然后每到新车出来你就去换辆车
OK
这个的点是什么呢
Automobile as a service
就是为什么会有这种服务的
其实他就是把那个 leasing 就是有些人是 leasing 嘛
租赁的那个变成一个长途
官方租赁嘛
对他每租赁三年他就换一次车
然后他就相当于把这个租赁
leasing 的这一套手续
就 streamline 了就是你签一次合同然后你以后每年到该换车的点你就来换的话
这不是
不是等于是把那个汽车销售的东西从渠道那里又拿回厂商那里了吗
本质上是这样基本上是这样的
但是你还是要去 4 S 店签这个但我觉得你要是
比如特斯拉建一个直营店然后搞这个不也一样吗
那美国是不行美国是有一些法律法规的限制这个表示他不能这么干
美国是对为了保护这个
分销商
Channel
好的利益
所以跟谁跟手机一样的吗手机不苹果有什么年年换新那个计划吗就是你每年是脚都要钱来的
你是买一个买一个什么东西
然后下一年
出的时候你就
自动换新还怎么着我忘了
苹果也有这个
手机 subscryption 是有的
对对对
就这个就现在就是也有那种手机国内现在很多行业叫什么手机租赁业务吧
就是你每个月出个几十一两百看手机的价钱然后
你用呗
反正到时候你用的你签约用个十个月到时候换新的就好了
这也是一个办法
麦克有这个服务吗
麦克要是有就好了
对啊就赶紧去那个 list 一个
最好
可以去租一个麦克来用啊
租
我觉得前提是要租金不
不太贵吧因为
你要是买你要是买麦克然后你有
选那个什么 24 个月的
无息就是零一月的
贷款
然后每个 24 个月你有一台麦克
你要是租的话那就是分期付款
啊
就说你说这个这个分期付款和这个租赁的这个差值的问题
最后你会拿到一个东西对吧
就看那个残值怎么样嘛
就看那个残值怎么样
麦克的 resell value 还是挺高的
对而且
主要是那个如果你租的话你不用考虑最后那个比如说你还你还剩个二你还不然
那怎么处理的问题吗
对处理
说得也是
但我是觉得比如说
我老了车库里面堆了一堆那个
旧麦克
情怀了
肯定要卖掉吧你房子大那可以放国内肯定不现实
一台电脑能占多大地方
隔三差五都会有一台这样就还是挺占地方的
你要有一个多宝格然后里面放着各个年代流行
也一样占地方
看你爱不爱收集这个东西
不关事我不喜欢收集这东西我觉得这个说的是你对你你是你比较利
其实我也觉得
我其实也没留什么东西
毕竟都是经常搬家的人对吧
哎好不说这个那个
所以 windows 10 你用的感觉怎么样
哎
我觉得还行比想象的要好一些但是又
但是有还是有很多问题的就好的地方就在于首先比如整个安装过程的包括这个
你是自己装机的对吧因为你是跑的那个 free dos 吗
你也重新做自己装了一遍你有遇到装驱动的问题吗
没有
一切都
都顺畅了
一切都从盒子里出来
工作
我是装完之后因为那个 md 的那个是这个这个 cpu 是今年款还比较新吗可能这个还有点问题
就我还在
官方下一个
那个驱动就装他一个显卡的驱动
其他都我一开始还说我可能要去
去装个显卡
没有这事
他都能帮你装好了
对我这个 3 号
就是他没有自动识别出来他是一个这个 md 的这个
Vega 的卡
做还是装了他的 Vidian 的那个下来个 Vidian 的驱动装上去才能把那个
整个就是 4 K 分辨率那些都调出来
但除此之外
都还好当然因为这个也是跟主板有关系啊
因为那个 cpu 的驱动相对来说比较好好弄一些吗
大厂的 windows 支持还可以
然后主要是就是主板上的一些外设的支持了主板上因为我这是选了一个那个华擎的
他刚好就是英特尔的网卡英特尔的无线
都是标准的
就还还没成没没太大问题
就就驱动这块我就兼容性都还就还
比我想象的要好
然后遇到一个问题就刚出了那个是因为我我怀疑是我屏幕的问题颜色那个就是那个
那个那个那个电视的接口
颜色的问题
有点不爽之外
目前来看还可以
然后有一个问题应该没遇到就是因为你不是 4 K 屏嘛你不需要 scale 对吧
我要是 scale 真调是 125 还是 150 我只能选 150 就感觉这个比例是还可以的
但是你发现 scale 之后就会发现有一些
有 alienment 变形吗
变形倒没有就是
因为 windows 上面有些那些
没有是没有更新的吗他还是
要不就变成要不就很小
比例有问题要不就是比例有问题要不就是那个那个就有点模糊嘛
反正看起来挺奇怪的
反正我现在因为我现在工作这家公司的电脑是 windows 是
我觉得 windows 到现在最大的问题在于
操作手经常会
站出来
就 standing your way
比如说呢
比如说
这个例子可能也不是非常典型就是
因为我
我基本上就不可能从
从 terminal 迁移出来了对吧
所以我在 windows 上面一定要用 terminal
但是你在 windows 上面用 terminal 就很尴尬
因为
你要么弄虚拟机
要么你
打开那个 windows 10 自带的
Linux subsystem
我选择后者因为
可能
毕竟是原生的嘛然后你
不需要总是去考虑到我现在虚拟机里面还是在 host 的上面
但是
他毕竟不是一个真的 Linux 的
就是
他是一个
simulation
他是一个 simulation 然后比如说 docker
我要装 docker
我不能在 bash 的这个
Linux 操作手续下面装 Linux 版本
的 docker 因为他跑不起来
没有内核吧
对然后我就必须装一个 windows 版本的 docker
但是 windows 版本的 docker 在
Linux 的
这个 bash 下面的调用总是有这样的问题
比如说有时候你
等等你说什么
有 windows 版本的 docker
有啊
docker for windows
什么原理怎么实现的
他就
跟 Mac 一样啊他自己跑一个虚拟内核
跑虚拟机用那个 hyper v 跑一个虚拟机然后在里面通讯
那没啥
那没办法
我只有 windows 我没有别的解决方案不然我怎么办
好吧
然后你可以用
就是 at least
你可以在那个 Linux subsystem 上面调用这个 windows 版本的 docker
但是会遇到很多
就是
我具体的问题也
记不清了就是会遇到这样的问题所以最终
导致我放弃了
在 windows 的 terminal 下面用 windows command line 下面用 docker 的 windows
那个 CLI 的
接口
然后就
比如说 pipe 怎么弄
就
没制了
他不能跨那个因为他那个是模拟层我记得我看一下那个实现
他是把那个 Linux 的一些就是 Card 的 API
翻译成
翻译成 windows 的那个那个内核可以支持的然后这样调用起来嘛就并不是真的有一个
这个 Linux 内核在给你跑
是这样的吧好像
他有一个用 windows 的 API
具体怎么实现的
还是要看讲但是我刚才说的是
我现在改用就是 command
就是 cmd
下面的那个 docker
来跟 docker 打交道
那个是跟 hyper-v 运营虚拟机里面 docker 通讯吗
对
但是在这个比如说 windows command line 是非常弱的对吧不然也不会有 power shell
但是我现在的问题就是
我现在的问题就是我既不想学 power shell
又
就没有办法忍受 docker
在 windows command 下面的这些用法
比如说我要删掉所有的 image
然后
你在 Linux 下面 pipe 一下不就好了吗
那你 windows 下面怎么 pipe
不会
你为什么不直接 ssh 到虚拟机里面去搞的
我在用 docker 为什么要 ssh 到虚拟机
就是你 docker 它有个 host
docker 的 host 是不透明的呀
你没有办法
直接连到 docker 的那个 host 里面去
他是这么干的是吧
对
所有东西都不需要通过 docker 的那个
你要他有一个图形界面但是非常难用然后
我也没怎么用吧反正他有一个图形界面然后
叫什么 kinetic
Kinetics 之类的然后要么就是用命令行 99%的时间我就在命令行
明白明白
那你就放弃它直接在虚拟机里面装 docker 不就完了
就是全部都在虚拟机里面操作嘛
ssh 过去就好了
这不就是我一开始说的要么用 windows 自带的 linux
要么就开一个虚拟机对吧
我觉得后者应该还是兼容性好一点吧
问题在于我的
工作环境啊什么
烂七八糟都是在 windows 上的
就老要在宿主机和这个
host 里面切换
就很烦
那你有没有考虑过装一个 linux 的桌面呢
IT 不让
有公司政策是吧
对啊 IT 的 policy 就是
呃
他们有一个部门是全 linux
但我不是那个部门
为什么要这么分呢
因为我现在这个部门是在做一个 like
next generation product 这样一个东西
DSL 嘛就是开发
下一代产品
那为什么要限制只能用 windows 呢
这个部门里面就全都是 windows
policy 是怎样
他他他就是不能用就是理由是什么呢
没有什么理由
王冠太蓝吧我觉得就是
非常的 german
very german
there is a policy and
we stick to it
like
刚好就提到我我我我尝试在就是这台 pc 上面装双双启动吧
装一个 debian 然后我开始想
比较简单我想就是装个 debian 的那个 minimal
就是然后再装一个 i 3
我想我是 debian 加 awesome
OK 我就想这么干嘛
我发现装进去之后
显卡去不到那个什么就是分辨率有问题只能只能 1080
也是 4 k 的问题呗
对就上不了 4 k 嘛也不知道怎么弄
Linux 对高分频的支持真的很弱嘛
对就比 windows 还差
所以想一想算了
那你那个
QHD 的你能上吗
你说那个没有他那个整个装完那个叫什么我当时是装 i 3 之后都没有办法去调
就
i 3 还不是能上 4 k 的问题 i 3 是直接连那个显示设备都显示都显示不了不知道为什么
后来我装了一个那个叫什么
XFACE
XFACE 进去之后就是那个
看那个系统的里面的那个叫什么那个
显示设置里面就只有 1080
然后查一下应该是驱动的问题
然后发现那个
就是 MD 这个新的这个 L 400 机
又没有这个开源的 Linux 驱动
哈哈哈
这很尴尬
我得赶紧去查一下我的
那个 1080
1060 应该有一阵子的估计是有的
但不一定是开源的有可能是这个 NVIDIA 的 Blob
NVIDIA 至少对 Linux 的界还是比较友善的
1060 至少是
前年的卡了吧应该是
还是去年
前年吧
至少有两年了应该是
然后那你应该是有支持的因为这个 2400 机是今年才出的吧所以就没有了
所以就很尴尬所以
何必折腾那么多了反正就是在用 Linux
我其实当时没有选 AMD
也没有考虑过
我总觉得肯定会有坑的
哈哈哈
用 Windows 还是可以
Rail 就是一个爱踩坑的性格
主要还有另外一个原因就是买了 AMD 股票吧还是要支持一下
好吧好吧
我的英特尔股票已经卖了
已经到顶抛了是吧
英特尔出那个漏洞的时候赶紧买了一下
出那个漏洞的时候不是大跌吗
然后一个礼拜之后涨了 10
对所以顺便
吐槽一下这个牙膏厂
今天牙膏厂还玩不下去了
他是前上周还是前周发了一个公告说那个 10 纳米进程要支持要推到明年了
这个推迟是技术原因还是非技术原因
那显然是技术原因做不出来
你确定吗我总觉得好玩
如果他做得出来他就不用推四年了你这是第四次了
对吧
然后最关键是今年 AMD 说 7 纳米
他的那个 Global 的 7 纳米
跟那个 AMD 的 10 纳米应该是可比的吧至少是
就说他 7 纳米今天下半年就要量产了英特尔明年再说
你这个事情就很尴尬了呀
但是我但是又说那个他的那个 10 纳米在就是小规模的这个
出
Samples
好像联想于一款笔记本是用的那个 10 纳米制程的
但
就很奇怪那个那个 CPU 是个
是个 i 3 的
i 3 的 10 纳米
i 310 纳米的
就是移动的就笔记本的 CPU
对没有那只没有集显
OK
很奇怪吧
很生气
对他后来的我看小刀消息说是因为就是那个 10 纳米的那个叫什么那个
就是良率太差
就很有可能那个是个就是垃圾的下脚料就是发现集显用不了对吧
然后多核用不了只能把
能用的两个核
抽出来
关掉所有的不要要功能做的那个低端版的给
给联想去卖了
然后服务起的恶狗的感觉
然后你算一下如果他 10 纳米上不来的话他那个叫什么他那个叫什么 coffee lake 还是什么 lake
Coffee Lake
Coffee Lake 后面是什么来的
硬件不关心的人
因为你要关心因为你要那个什么你要算那个 Mac 的问题
就是那一阶很多人说那个 Mac 为什么
只是没有更新那个那个
要什么
那个 32 GB 内存的支持
对吧就是因为
Coffee Lake 及之前的
那个英特尔的那个 CPU
都只支持
就如果你要上 DDR 4 的话但是不支持 DDR 4 L 就是那个低功耗低功耗 DDR 4 的那个内存的
只是普通的 DDR 4
那那个功耗就不能接受嘛
但如果说
你要低功耗就只有 DDR 3
DDR 3 L 的低功耗
那个就只能到 16 GB 的内存就完了
所以那些人想那很多那个就是比如说有很多朋友他想买那个高性能的或者是这个大内存的
Macbook Pro 就一直买不到
就是因为英特尔这个问题嘛
所以
苹果不给力还是因为
还是
英特尔的锅
目前来看这
几个都是英特尔的锅呀你看 Mac mini 嘛
没有更新吗对吧
那个 Macbook Pro 更新的也应该也是用的 17 年的那个 CPU 嘛
就 7 代的那个
7 代的 CPU 嘛英特尔的
8 代也没有出嘛
今天不知道出不出 8 代
按目前这个你看
目前英特尔的 8 说他做到这 8 代的 CPU 已经有 4 个
那个
那个叫什么那个那个什么 Lake 那个系列了
有 KB Lake 的
有 Coffee Lake 的还有个什么
Ice Lake
Cannot Lake
Cannot Lake 对对
Coffee Lake 是 Skylake
Skylake 没有了
反正就是他有 4 就是
英特尔的现在 8 代的 CPU 已经有 4 代的那种这种这种这种这种
这就是这就是架构了
就很坑爹嘛
对吧你搞的苹果也很尴尬我到底用哪个
就每个每一个都有坑你发现没
你记不记得当时是发那个就是
那个那个 USB-C 接口的那个那个笔记本的时候他有他说
有一边的那个 USB 插口他不是全速的吗
不是
就是他不是有 4 个我想是哪一款
应该是那个就是不带 bar 的那个
不带不带他不带 touchbar 的那款他不是有有也很是有
4 个两个两个
对两个两个
我想想
不对
我记得他那个拓展就是当时说一定要买那个拓展槽
13 寸的那个 13 应该是两边各一个 USB-C 的那个那个 Thunderbolt 3 的接口的对吧
当时不是让你说接那个外接显卡就是那个外接的
Thunderbolt 3 的显卡
他让你不要插右边吗
就是因为你又变大线不够
我都不记得这个
我当时这个是一印象特别深刻
好就起源就是因为那个因为那个因为他要低功耗吗
那一块那款低功耗的 CPU
的那个 PCIe 这可是数是不够的
你你接上因为你想 WiFi 要接 PCIe 对吧然后 SSGJPCIe
Thunderbolt 要接 PCIeUSB 也接 PCIe 接完之后你发现 Thunderbolt 3 接口不够了
牛逼
对吧所以全是英特尔的锅吗
所以所以所以我觉得就是今年不是说那个今天今年是三个月还是前个月流出的消息说苹果在
在搞他的那个 ARM 的那个 Mac
我喜闻乐见简直
真的是
都是英特尔自己给作死了
没错
苹果赶紧重回到自己做新面试了
我但是也有个可能如果他真的走那个 ARM 的那个 MAC 的话我们还是不买的
为什么不买
大概率很多很多很多 APP 都用不了呀 99%的软件都跑不起来是吧
就是就是就是
Mac 的软件很多厂商还是会升级支持的他至少不是搞什么 Universal Binary
Bitcode 对吧他可以跨平台的编译一下吗
这就是肯定是没有问题的问题是
你要想跑这个比如说 Docker
Docker 有 ARM 版吗我不确定
肯定没有
对所以那你怎么办呢
就是你现在我们买 Mac 不就是觉得说
又可以装虚拟机又可以跑 Linux 的又是这个
Tablet 架构
Cross Compiling 都很方便嘛对吧
如果他真的换成 ARM 版的那个 Mac
那你就很尴尬了呀你怎么办
所以就是
就英特尔不给力导致各种结果就很都很麻烦大家
实在不行就 Docker 在远程远端跑嘛那你也是没什么办法
在服务器上跑
那你用这个什么客户端就其实意义不当你用 iPad 也可以
对嘛所以就主要还是我需要一台笔记本嘛
就我觉得我
核心还是
核心需要还是有还是有一台笔记本的位置
那
哎你可以用那个 Chromebook
对 Chromebook 也是个选择
今年不是那个 Google IOS 上面他不是说那个 Chromebook
就可以完整的跑那个 Linux
之前是通过那个叫什么
Quantum
对
就搞一下
他这么说那狂的要要要开那个叫做开发者模式吗
对
开发者模式的话就就就等于是没有那个就是那个内核安全保护了吗
就类似于那个 Mac
Mac 叫什么 SIP 嘛
叫什么来着
System Integrity Protection 对吧
但是他今年 Google IOS 上说就说 Chromebook 是可以
等于是同时有 SIP 又有这个
可以装原生的 Linux 对吧我感觉还蛮不错的
就是我真的要用 Linux
就不要折腾什么桌面板
什么
什么 2018 是这个 Linux 桌面板年桌面年就不要扯这个事情买个 Chromebook 开那个就好了
而且其实就是
down to the earth
99%的时间我只需要一个 terminal
不要给我扯什么图纸给我个 terminal 就好了
一个 terminal 一个浏览器没了
那就真的 Chromebook 挺适合的
对吧
比如说假设你是用
Google 的那个
Cloud 叫什么来着
Google Cloud 那个
产品名叫什么来着忘了
或者你用 AWS 然后你
就一个浏览器一个 terminal 没了
对啊对啊
真的你们公司如果不能用 Linux 的话估计 Chromebook 也够呛吧
我是私人学校而且对
我估计在这个公司待不长
就因为这个就走了也不跟你玩了
哎呀
行了要不今天就录在这
可以啊可以啊
反正
今天吐了一堆这个 Mac 的槽然后吐了一堆这个英特尔的槽
毕竟两小时大关了
减一减可能有一个半小时
然后我们都各自搞了 PC 以表示我们的这个 protest 对吧
抗议
对
对对对这个什么对牙膏厂的抗议对这个
厨子的抗议
对
然后
等明天怎么说吧
明天看春晚吧
当时当初离开 windows 的时候走的是那么决绝不回头现在
又给逼回去
好吧我想想明天
直播那个春晚的时候你是你是几点
你说我应该是下午晚上下班之后
那你还挺爽的可以看个我不用熬夜我现在熬夜看的是你知道什么
啊
我我我吃一个
我
我吃了一个
那是实时的吗
那其实就是在推迟上
啊然后一般是什么两三点
好吧
那心还是一个
给门
我觉得可能欧洲我
我我我出出现的时候
FPS 世界是
就什么要么是军事题材要么就是那种馈客的那种灰昏暗的
血腥的
血腥题材
或者是那种 Team Fortress 那种
相对来说比较搞怪的题材
然后 Oro Watch 是一个非常鲜艳
然后节奏特别快的这么一个 FPS
我当时觉得它不会火的
但是在中国的玩家眼里面
Oro Watch 已经过气了
但是过了两年
我发现自己还是在玩的
就已经第三年了
可以理解
你看我还在玩风暴呢
风暴英雄我也玩
风暴英雄比较轻松吧
对啊
会好一点点
我装了 PC 之后
有一个事情
我可以装 Oro Watch
对
没有 Mac 版
对它没有 Mac 版
这是最让人讨厌的一点
而且 Steam 上面
Steam 上面所有游戏都更快了
我觉得
更快了什么意思
就是 Steam 上面
有些游戏是没有 Mac 版的
然后那些有 Mac 版的游戏
在 Windows
在上面跑
感觉是更快了
那肯定啊
那个 Mac 上面的 OpenGL
多少版本了
对
多老的一个 Legacy 版本了
然后之前跟你说
那个很头大的那个事情
就之前那个风暴
不是支持那个叫什么来的
Metal 那个图形 API 吗
嗯
后来拿掉了
对后来拿掉了
拿掉之后
我还觉得
拿掉之后版本要比
用它的版本更快一点
没有啊
肯定是有 Metal 版本
真的刚我看了
有 90 G 的帧率啊
但是就是
有时候有各种 bug
它又不修
OK
对
我记得当时最严重的一个 bug
是什么
小地图不能点吧
还是什么
对对对
小地图不能点
那就很麻烦了
对
我觉得还是因为这个 Mac 玩家太少了
暴雪不想投这个人力去维护
对
就买 Mac 的人
我觉得买 Mac 的人
基本上就不是特别在意
Hardcore 游戏这一块
不就这个鸡和蛋的问题吗
就是你
你不再在意厂商不支持苹果
也不支持这个
也不去支持这个 OpenGL 的这个新的版本
然后就玩不动
就你想玩也玩不动
对吧
那就想玩不动
那就买 PC 的
那就越来越分
那就大家都不要玩这个了
对
所以我不知道这个
你要搞什么 VR 这种坑
到时候我看这个酷客
怎么去填这个坑吧
你看你这个搞这个什么
Machine Learning 的人
都被迫去买了台 PC 了
对吧
哎
好了
嗯
感谢收听本次
没有旗下的 IT 技术主题
也不娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
您可以为
REAL 的新 iMac Pro 捐款
地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款不会给你带了什么
不捐也不会
实际上什么
我们的口号是
No Hard Feelings
嗯
对
如果有反馈的话
可以发邮件给我们
如果你不知道的话
可以去听之前的节目
或者到我们网站上
找我们的节目
也可以
OK
好了
我们下期节目
也许是明天
也许是明年再会
嗯
OK
拜拜