欢迎收听 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款情格随意
只要是 8 的证人数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
There are only two hard things in computer science
Cash invalidation and naming things
欢迎回来
新年快乐
有点晚了
新年已经过完了
我和女朋友去奥地利滑雪了
奥地利
对
因为德国没有雪
今天特别特别暖
所以 global warming 是真的
我看了一下
好像是因为
因为
什么原因来着
因为今年
北极的一个什么气压带
空江太多的冷气流控制在了北极
导致冷风没有南下
所以
整个欧洲对整个欧洲都没有雪
然后圣诞节那几天
网上传的图片照片就是
因为德国南部基本上每年
你可以有一定的几率碰上白色圣诞节
但是今年是完全没有可能
所以网上传的图片就是
网上就有什么图片说
今年我的第一雪人
然后照的是地上两个水坑
上面一个水坑插了个葫芦
今年我的第一雪人
然后奥地利稍微好一点
今年的
那个
呃
叫什么
高山速降滑雪的锦标赛
在
呃
奥地利和意大利举行应该是
然后他们 1500 米以上稍微有点雪
但是大部分的场地还是需要雪的
场地还是需要人造雪
就很衰啊
就滑雪的时候看周围全都是绿色的
就
ok
哎
这还好了
你想想这个什么澳大利亚人
澳大利亚冬天可以滑呀
澳大利亚
爸爸
我是澳大利亚人过圣诞节
啊
对他们穿着比基尼
带着圣诞帽在沙滩上用沙子堆一个堆一个堆一个
杀人杀人
snowman
sandman
这个不错
ok
还是加拿大好呀
滑雪
加拿大对加拿大还是一如既往的雪多啊
嗯
你呢
你干什么
我没干什么
做两期节目
对对
请客家人做两期节目
你去度假了吗
我还在这干活是吧
咱们总得有一个人在这盯着吗
嗯
这叫敬业
哈哈哈哈
好吧
啊
行
那个我们就开始这期的正题
其实这期也没什么正题了
对这期对又是所谓没有主题的闲聊
我们决定每一期没有主题的闲聊都叫没有主题的闲聊
呵呵
省却了
那不然你还能想出别的什么名头出来
哈
就不然你还能想出什么别的别的这个 title 出来吗
对
我其实如果愿意的话也可以像 it 公众那样找一个每期金句做 title 嘛
对吧
你这是暗示我们每次都没有主题是吗
哈哈哈
go garden
但是就像我们刚才的口号说的
这个在计算机科学里面命名东西是非常非常难的
有时候
有时候你要在就不只是节目了
就你有时候命名一个类
然后稍后你会发现这个名字是不恰当的
然后你是改还是不改
这改就非常麻烦
但是不改又觉得不爽
哎
刚好前几天看到一篇文章哈
他说这个我们过去有个概念叫做这个 technical debt 吧
就是技术对技术负债负债对就是你之前做了一些什么
你先挖多少坑
然后就自己踩进去了对吧
对我们公司我前公司的墙上挂着一副就是一个水槽里面堆了可能几千个脏盘子
说这就是这就是 technical debt
然后你要是你要是不起的话
他们就会一直堆在那
ok
然后我之前看了篇文章
他说这个除了这个 technical debt 之外
还有一个叫做 concept debt
conceptual debt
概概念负债
什么意思他讲的
大概就是说刚才讲你刚才不是讲 naming things
就是给东西起名字吗
这其实会如果起的不好的话
就会形成一个所谓的 conceptual debt
就是概念负债
什么意思呢
比如说你一个类的名字或者一个变量或者一个方法的名字起的不好
然后碰巧整个程序的其他地方又是基于这个概念去构建起来的
这样的话就会对你整个后面的那些概念造就整个这个架构就变得不清晰
就很难理解嘛
对他会影响你的这个 mental model
就你你把那个东西的你使用的称谓会影响你的思维
对
而且他会对你你你选择的一个词一个叫法
他会直接影响到你怎在你的大脑中怎么去理解这个整个架构
整个他的概念在整个架构中所处的一个什么样的位置
甚至说如果你显得那个基石型的概念选择这个不好
会导致你整个整个上层架构是一个比较脆弱的
对啊
然后我就不不经想起这么一个事儿
因为你知道毕竟我们这个国产的程序人们很多人这个英文都不好嘛
然后这个写程序又被逼无奈要用这个英文又不能用拼音对吧
not necessarily 不过
对但是对就是这样的
我们也有一个逻辑嘛
但大家知道我们是认认同这种做法的
但是你会发现照这个逻辑推荐下去
然后又有这个叫做 conceptual debt
这么一个概念的话
嗯哼
那一个必然的结论就是很多人写的这个 naming things
就是这个起名都是错的
或者是有点混乱的
嗯
啊
有多少人的这个什么 cms 里面一个叫做 post 的东西
我觉得不止一个含义
嗯
这个的确是
但是反过来有就是如果你走一个另外一个极端
就这让我想起来另外一个极端
就是有些 cms 猪炮吧还是什么
他把所有东西都叫做 node
就是
他 node 就代表了他是这个 cms
一类是吧
管理的一个节点
然后这个节点可以是任何东西
是可以是 post
可以是 article
可以是一个 set page 之类的
然后你会觉得这个命名又太抽象了
对所以所以说这个一定是一个呃就是他如果太抽象的话
他也是一个没有起好名字的一种表现吗
或者说是一种形式的 technical debt
就是啊太抽象以至于没有什么实际意义
对对
所以所以真的你去读那些
啊
所谓那种大牛血的代码
你会发现他在整个概念上是非常清晰
然后结构上是很清晰的
是非常这个呃就是概念非常清楚的嘛
定义清楚
然后结构也是非常清晰的
然后你再去看一些这种啊
二二二三流的程序员写的代码
你会发现里面怎么这个概念
这会一会儿在那出现
一会儿再出现就是脚不清楚了
所以我在想就是说方法命名也没有什么统一性
没错
然后包括什么把可能很多这个国内的同志们
呃特别是写什么啊
这个加码类的吧
或者那种 class 类型的要有一种特殊的那种语法
你知道吧
就是啊
the non kingdom
就是名词国王国
啊
要什么 execute 啊
什么应要做 execute challenger 啊
对一定要这样起的话
然后就发现很多人就会
然后又会牵涉到一个什么主动式被动式
对吧
一个什么 execute 啊
然后 executee 啊
举个例子啊
发现好像开始有点不太
不太对路了
然后这个是这个怎么说的
这个可以追究根源的话
可以追究到呃面相对象的一些弊端上面
就是嗯你你做类的话
你总是这个一个类嘛
它终究是一个实体
然后这个因为在面相对象的
就是如果一个是纯面相对象的语言里面
方法是不能独立存在的
也就是说名词是一切
这里肯定要纠正一下
这不是面相的
这面相类就是 class-oriented program
呃
就是狭义的或者说更精
更那个什么更明确定义的 object-oriented
其实不一定要
prototypal 也不允许方法单独出现
也可以不允许的方法单独出现
啊
不是吗
呃
或者或者这么说吧
在呃凡凡数不是一级成员的语言里面
这是一个常见的问题
对
可以这么说吧
嗯
对
然后这个就好吧
这跟欧没有什么太多关系
呃 anyway
说回这件事哈
就是说呃
起名字是一门很大的学问
不要小看的
然后如果你觉得你起的名字不好
可能你要先怀疑一下
是不是自己的语文水平不太够
嗯
或者你本身就是一个非常愚蠢的 idea
比如说 php 弹书
又黑
我发现我们每每当需要举粉纹教材的时候
这个这个
你总会拿出这个事实上最棒的一个
php 和 java 总是非常丰富的资源
哈哈
好吧
ok
所以刚才讲了两个 hard things 啊
刚刚也跟他讲一个 naming things
然后另外一个 cash invalidation
为什么它是 hard things
呃
因为很难判断什么时候这个 cash 才是真的 invalidate
这个呃
呃
原作者说这句话的时候
他只是想要说一个
他其实就是想强调这个名命名非常难
然后他他举了一个比较呃 well known 的难题
就是 cash invalidation
因为你你你实现一个 cash 的时候
就是永远不知道这个里面的内容是不是真的已经不需要为 cash 了
对
这个牵扯到的因素太多了
所以
所以它是一个知是一个知名的难题
但是 naming things 就是至少这个人在说这个东西
至少这个人在说这个
这是谁说的
Fill 什么什么谁说的
然后他他在说这句话的时候
这还不是一个就是
就是说周知的 hard things
即便现在一争就不是一个呃被被广为接受的一个难点
就是大部分人会觉得我靠
其名字有什么难的
Full bar 吗
对吧
呃
没错
其实还是挺难的
我觉得
对
然后由这个格言衍生出来的很多变种
比如说什么
呃
在分布式系统里面呃有两件知名的困难
一个是哦
第二个是呃确保每个消息只出现一次
第一条是呃确保所有的消息按顺序到达
第二条是确保所有消息只出现一次
你得到这个梗了吗
就是他把难题说了三遍
对不对
他他说只有两个难题
但是他说了三个
然后其中前两个的顺序是反的
哈哈哈
然后然后还重复重复 deliver 了一下
对
没错
嗯
这个是 matthias
vras
是吧
是你
吗
我
是谁
不知道谁
someone whatever
yeah
其实这里可以插一个那个听众法会
就
ok
呃
这是我在休假的时候收到的也过了
也过去一阵子了
这是 12 月 21 号吧
我圣诞节前的
呃
hi real 吴涛好久没给你们写反馈了
话说本期中你应该是 29 期
wait second
啊
嗯
呃
话说本期中吴涛久违的黑法国了
今天我来助攻吴涛
本期中两位讨论到需不需要用英语来写代码的问题
我和吴涛一样看到法语注视就头疼
正常来说看法语注视不顺畅
应该怪自己法语还不够好
但法国人也是各种槽点大
他们不喜欢用英语来写代码
但是又怕带 excent 的那个法语字母
就是什么 a
呃
这个东西就是 a 下瓶啊
a 上瓶啊
然后 c 下面带个尾巴那种
实际上的说就是这个是拼音的四声
对
呃
会产生 encoding 的问题
于是代码中会出现大篇幅的没有任何 axent 的法语注视
最近我和法国同学讨论编码语言的问题
他对自己选择法语编码的问题的原因居然是
在代码里看到英语就知道是库里的那个
法语就是自己写的
无言以对
最后用法语键盘编码也是个无比艰难的事情
在键盘上特别是 mac
找不到波浪号
美元符号方括号等等写程序必不可少的符号
不是这一点在德语键盘上会有问题的
会不会好一点
这这里再顺便吐槽一下微软
官网的 economics 系列键盘也不能选语言
为了 quality 建位
我只能在英国亚马逊去买
但是我的英式键盘 layout 里回车不是直条的这一点也是不太适应
嗯
这个很简单
买美式的就好了
呃
我美式的记不过来了是吧
我在德国如果要买 quality 键盘的话
我也得去亚马逊上去专门选 us 英文 layout
因为英国的英文 layout 分两个英文是一个是所谓
对或者是 iso 的那个 international layout
它是一个倒 l 型回车
非常蠢
对
呃
德语上面按方括号还好吗
就是德语的方括号必须按右边的
out
然后加 8
应该是
这叫这叫这叫还好
就就如果我觉得和法语键盘比起来还 ok 吧
法语键盘是按一个
你公司的德国同事是用德语键盘编码吗
呃
我们公司有用英语键盘的也有用德语键盘
用用用用用德语键盘
我在刚来德国的时候强迫自己适应德语键盘的时候也是用德语键盘编码的
就用过一阵是用过一段之后就觉得还好
就是你必须习惯于右手的大拇指为轴心
然后用中指或者是无名指去按那两个那两个方号
但是你不觉得这样各种都不顺吗
是很蠢啊
所以所以你换回来了是吧
所以后来我就换回来了
就当我明白我现在已经可以在德语键盘上编码的时候
我就换回英语键盘
我我我之前在德国的时候也用过一小两小时
对这结论是 what the fuck
赶快找一个那个美国
美语键盘换回去接着用
对你会觉得自己像一个幼儿园的刚学电脑的人
你不停的低头看键盘
我靠这个建议怎么按出来
那有一个问题啊
你之前说你同时也有用德语写这个注释的吧
对他们那个 ss 写写哪个
他们会把 ss 写成 ss 对
然后两个展开写是吧
对因为德语的转写是有标准的嘛
所以就预本也可以转也可以转写就加 u 1 嘛
对就我考虑好
就其实跟法国人的做法一样
就是法语没有这种转写的标准
所以他们就对他们就直接不加那个 accent
然后会会会产生歧义吧
这样应该是但是法语学的反正不不举不出一个例子来
但肯定是有嗯
就什么不加不加 accent 是一个词
不加 accent 是一个词不加 accent 就是侮辱你祖先之类的这种事啊
这个事情的教训是不要用法国程序员写的程序
有什么知名程序是法国人写
有啊那个 fmpeg 啊
what
那个不是法国人吗
我要爸用 fmpeg
是吧
这哥们叫 fabrisperlade
哎猜对了在法国
这个东西叫叫 grinobo 的一个地方
不知道在哪
他这个妹写过很多这种知名的玩意儿
ok
啊除了那个那个 fmpeg 之外
他还写过他写过一堆很有名的小东西
我想想不起来的
anyway
呃其实想想的话嗯
blizzard 在法国公司应该是负责欧洲的本地化了
甚至也有客户啊
开发人员
所以如果要
如果真的要爸用法国软件的话呢
可能星际也不能玩
哈哈
不能这样对待自己
算了
对对对不要那么残忍了
呃
所以今天我们第一个题目是什么
历史的变迁
正值新年之际
我们来回顾一下历史
回啊
说回顾什么历史
现在要
呃
screenshots from developers
2002 vs
就啊
我们这其实还挺有意思的啊
这个是一个
这哥们叫什么
叫 anders
anders
他姓什么的
但是
看一下
啊
we second
我们刚刚是要讲 cdn 是吧
我反正
那个可以放到后面讲无所谓
新年回顾历史我觉得挺好的
ok 好
嗯
查到没有动了
不知道他叫信什么
域名看是 anderson
about
photography
哎
其实不重要了
这个人是谁
其实问题不是很大
啊
这个人在 2002 年前
2002 年的时候
也就是 14 年前吧
啊
给一堆这个 unix 的开发者
或者是
其他的一些
就知名的大牛们写过一封信
让他们说提供一下这个他们工作
这个电脑屏幕的截图
然后他当时把那些截图都保存下来了嘛
然后
去年呢
就是 2015 年年底的时候
12 月 1212 月 12 月 10 号吧
对
他又发了一篇
然后他问了
就现在那那就是
就是 14 年前那拨人
然后他们现在的桌面长什么样子
当然了因为有一些人已经呃不在世了
所以就中间缺了一些
但是就是其他生产都还都还都回复了
然后他就把这 2002 年的回复和 2001
15 年的这个回复摆在一起来对比一下
看看这个历史的变迁到底怎么样子
嗯
我觉得这个还非常有意思啊
对你觉得最最令那个什么
你觉得最有印象深刻是哪个
嗯
说实话
我觉得都还好
就还好
那个你有你有预期吗
我其实不觉得他们在就是甚至我会觉得 13 年的这个时间不是特别的长
哈哈
有的
就 OK
我现在回想 2002 年的时候好像
没有和现在有什么非常天翻地覆的
变化
可能唯一的变化就是在这过去的 13 年里面
我对 vim 的掌握程度是天翻地覆的
但是在窗口或者说在屏幕在这个桌面上会摆什么
哪只常用哪些工具好像啊
如果你按门类分的话
我觉得没有什么太就是方的门头的
变化
就我们用的东西永远是那几样什么那个图像变转间
这个图像变转间
自处理软件
terminal
嗯
无非是版本号更新了
但是好像没有什么特别的区别
对
当然最近那个的 kernig
他他从 lnux
他从 unix 切换到 os 10 了
这个让我觉得还那个挺挺挺挺特别的
因为他是 brian
kernig
然后他现在在用 os 10
不让人觉得讽刺
嗯
但是他的用法也也也挺原始的嘛
就是他对他实际上是在拿 os 10 当做一个稳定的
就当 x 嘛
对
就是剩下所有工作还是在 terminal 里面完成的
比如说他用那个 rpi
那个
呃
就字符界面的啊
邮件客户端对吧
对这里看他还有一些啊
ssh
还有其他什么看不见的一个东西
和跟他十二十三年前并没有密并没有什么明显的区别
这也在干同样的事儿
他他毕竟是一个他是他是四十年代五四十年代出生人吧
这这一个人
这已经已经是一个高龄老人了
对吧
他对他在他他在 2002 年采访这帮人的时候
这帮人都已经是相对来说比较成熟稳定的一个状态了
叫什么业界态度啊
呃
这就是不是态度也是骨干了
对
但是我看有比较大变化的是谁我发现这一圈里面
呃
没有啊
其实你不好奇一下 vim 那个作者他在干嘛了
叫 bram
moo
他现在瑞瑞瑞士的 google 呀
啊
你说他的他的那个屏幕上我觉得他是为了截图才放这么多
不就是我我其实挺好奇的他他那些东西
你看那张大图啊
嗯
呃
进步
有 12345
5 个吧
对他还有一个看起来像皮卡萨的那个东西
那是什么
那就是皮卡萨
皮卡萨还存在吗
他如果用 google 系管理照片的话应该还在吧
ok
反正他你看他的那个开的窗口里面也可能有一大堆 extern
你看他他但是他他用邮件的方式很奇特
你就没有发现
他用邮件的方式
他不是他最妙的那个网页
不是他最左边那个窗口那个 vim 窗口是是邮件
what
你你仔细观察一下
哦真的
对这所以他是直接罗写那个邮件本体
然后用一个什么命令行去处理的
那可是他的那他就是
他的那他的他的那个浏览器窗口里面有两个
你有 gmail 对吧
gmail 的窗口
所以他是同时用一个
反正他是不用客户端就是了
他要么用一个 web ui
要么用一个
c ui
对对对
但我就觉得他最左边那个处理邮件那个窗口特别
特别奇怪
因为我我从来没有见过人这么用邮件
ok
就你直接在磁盘上
创建一个文件
然后这个文件是这个邮件一个的原始的格式
然后再通过某种方式去处理他
嗯
这对这也有可能是个什么插件之类的
就就就就很神奇吗
这这种用法
对他在编辑的这个文件的名字是
就 mail-new
然后是在这个根目的自己的 home home
home 下面的 mailnew
我就这有可能是某种
插件的
对他他他是一个 vim 的窗口啊
对
就这个插件让你通过一个自处理器来呃撰写邮件内容
然后你一保存
他就把它 somehow 寄出去之类的
对所以所以这个是挺有趣的一个东西
对
这个呃说起来比较难
就是如果你没有看过这个文件的话
可能可能会理解里面理解起来有点困难
但基本上就是
你可以看到这个网页上面有很多列举的一一些名人
就不是每个都很有名
有些是什么呃 unix historian
whatever that mean
嗯
ok
呃这个这个连接我们会放到那个 show notes 里面哈
然后大家可以去有兴趣打开一下
点开那个大图
看看他们这些大牛的桌面到底都平时都长什么样
对如果你有兴趣的话
也可以从现在开始就是每年给自己的桌面做一个照子
做一个 screen cap
然后存在个十年回顾对比
对一系可以找到零几年零五年零六年的桌面截图
但是哈哈
那接下来要讲的是前两天 ipn 发生的一件啊 incident
应该说呃具体经过了什么
嗯
就断断续续有人抱怨说这个我们下载不了 ipn 的这个音频文件啊
或者是网页是打的开的
就听不了而已
对
然后我们也这一次没能成功的把这个 lame 转移到中国电信或中国联通上面
所以只好去看看是不是自己的服务器出问题了
但其实很难说
因为是一个 dns 的问题嘛
对
那 dns 解析的内容呢
就是那个我们用的那个 cdn 解析不出来
然后之前出现了个有几档子事连到一起就挺混乱的
啊不知道你还有没有看新闻啊
就大概两周一两周以前吧
有那个新闻说全球的那 13 个跟域名的
哦
ok
说那个大哥们的那个拒绝服务攻击嘛
对
然后当时他们就做了一些处理啊
这个要可能要普及一下这个常识啊
比如说我们全球啊
就我们平时平时解析域名啊
对
这个域名的时候
比如说你要上这个啊 google.com 对吧
他是要一个一个去问点这个要问这个谁负责.com 对吧
他问他要问这个就所谓的这个根服务器
然后根服务器说啊这个服务器负责.com
然后另外他就跑去.com 那个服务器上面问
谁负责这个.com 下面的这个 google 这个域名对吧
然后一层一层
然后问到 google 说谁负责 google 下面的三个三个 w 这个域名对吧
一层一层这样问下去
大致是这么一个逻辑啊
那所以谁他他问的第一个那个那个叫什么服务器
根域名服务器嘛
对根域服务器叫做就全球有这有这么一十三个啊
去负责这种点.com 啊
点 net 啊
这种的这相应
然后这这些就遭到了一个大范围的这种攻击
然后导致很多地方解析都出了问题
那这还这还没完哈
完了就国内啊
我们用的那个像 ipn 的一些域名
都是在 dnsport
dnsport
这个服务商的你 host 的嘛
啊
就会发现
呃
dnsport 又说国内的这个域名解析也出现了各种各样的这种奇怪的问题
就经常出现解写不到啊
就是你要解写一个地址
他解写不出来啊
还有啊
就是解写出来可能是一个什么本地的 127.0.1 这种地址对吧
对啊
就就这两件事情不知道有没有什么联系
反正就是现象是这样子的
就导致我们有些这种服务也一直解析
但但是就会有有有出这种问题
啊
然后再加上之前我们不是遇到过这个
音频文件的这个被劫持吗
因为现在 ipn 整站是用的这个 https 加密连接不会有这种中间的这个啊
预议商劫持的问题
但是在很长一段时间内
那个 cdn 的那个音频文件下载
还是专门 http 的这个明文的下载
然后很多这种这种之前也提到过小运营商的为了节省他的那个带宽的流量
他会自己再做个本地的缓存
然后又没做好
就导致我们经常听到一半
有些有些听众抱怨说听到一半就窜台了
所谓的对吧
听听上前五分钟还是这个内核口框
后五分钟就可能变成 it 功能
就串到了什么别的什么节目
串转串转串转串转
对对对对
他这样这样就很很很乱嘛
对吧
但是 cdn 要部署这个 https 还是就不是那么简单的事情
要做很多这前期的准备工作
但好在呢
这个我们新年一十哈
我们终于把这件事情做完了
然后那个域名的这个 hosting 也尽量针对国内的访问做了一些调整吧
希望啊
hopefully 之后我们就不会再遇到类似的问题了
对但如果遇到什么问题的话
我们就会有一个评论
请一定要向我们反馈
这样才能帮助我们改进这个服务的质量
没错
对这就是我们这个 ipn 的一个 cdn 遇到的一些最近的一些近况
也给大家做一个简单的说明吧
嗯嗯啊 ok 那接下来是怎么说呢
一款最近有了些动静的新字体
其实我一直不太清楚啊
那个那个 osn 到底有没有自带 firamono 那款字体啊
呃没有吧
没有是吧
那我不知道为什么电脑上有一个叫做有款叫做 firamono 的
然后他这款这个 firacode 是基于这个 firamono 来改的嘛
这个东西是念 fira 吗
fira 应该是吧
不然还能点什么
我我我猜是这样
但是不确定了
fira 吧 ok 啊
所以有人就基于一个叫做 firamono 的字体啊
firamono 的这么一个等宽字体
然后他做了一些什么呢
我们按照国内的行话说叫做深度定制
ok 好吧
忽然感觉像个房地产生
对啊
他在这个 firamono 的技术上扩展了很多这个字符集也做了一些优化
然后他里面最有意思的就是说他用那个
因为现在你现代的这个字体这个排版引擎有一个特性叫做
ligature
对
这个是个排版学的概念
可能还要先解释一下
对这个在中文里面比较少见
如果一定要说的话把招财进宝四个字写成一起写在一起
就可以视为一种中文的连字
这也能扯到一起
可以啊
为什么不行
这本质上是是同一点事情
只不过在中文里面用的非常非常少
你得描述一下这个东西怎么一回事
我觉得不是很多人都能理解这个词的
对 ligature 在西文里面是一个词的
这个词在西文排版里面指的是为了美观
主要是为了美观把特定的常见的字幕组合做成一个
在最原始的状态是把一个特定字幕组合做成一个单独的字模
比如说你英语里面最常见的 fi fish
他会把 fi 做成一个单独的一个签字
或者是早期是木火子应该
然后这个
效果就是那个 i 上面那一点被 f 吃掉了
把手吃进去了是连在一起的
对或者 ffi 他会把那个两个 f 的两个 f 的上面的
对横线连在一起
然后上面的前第一个 f 会会融入第二个 f 的顶端
然后像 fl 这种 flower
对他那个 f 和 l 的间间也会连起来
像是像是叫什么漏漏油了一样
没错
然后这个 l
这个车如此常见
以至于在某些语言里面
成了一个单独的字母
比如说德语的 s
看起来像一个 b
但实际上它是一个 s 和另一个 s 连在一起
然后第一个 s 原则被拉直了
然后看起来像像 b
然后或者像一些语言里面的
法语里面有个 oe 的连字符
也是可以被当成一个单独字母用
或者是某些语言里面有一个 ae
就是 a 和 e 连在一起
然后
a 的连写还分大小写两种情况呢
那 oe 也分呢
对 oe 也分
oe 连字的大写就是 o 变成了一个像
像左突出的 d
然后右边右半边和这个 e 的左边的竖连在一起
对
这在这个在牌子的就是在
怎么说
铅与火的时代是比较容易实现的
就你只需要把两个字的字模刻在一起就可以了
但是在数字时代
因为每一个字符在在这个在最在二进制的层面
它是分开的
所以实际上连字是一个非常晚近
才在数码排版界出现的一个一个东西
最最开始支持这个 ligature 的这个牌
这个牌子引擎是哪个
应该是 os 10 上那个吧
嗯
呃是呃叫什么来着
呃 type 1 应该是从 type 1 开始有力
就 adobe 的那套东西
对
ok
嗯
对
但是在至少在编程界力个事是一个很几乎没有没有任何鸟用的东西
呃对
因为它需要依赖于这个一个故意的环境
然后需要这个呃子牌子引擎对这个事情要有支持
然后你还有一些什么参数要打开它才
也不是就是你牌子引擎有了这个 ligature 之外
你所那个字体本身还得有这个 ligature 的那些 character 那些字符你才可以显示吧
对其实这里可以差异就是
因为显示技术的限制导致了我们目前编程使用的一些 convention
呃是在不写程序的人看来非常奇怪的
嗯
或者是你需要一段时间因为因为你已经会编程了
所以经过如此久的时间你是不会意识到它有多奇怪的
比如说呃小于等于号或者是呃不等于号之类的
哈哈哈哈你写起来都是在不会写程序的人看来非常奇怪的
对吧
然后我们我们写数学的小于等于就是写个小一号
然后在下面那个再多加一个并行的一横
对吧
对但是在我们编程的时候因为
当然不光是显示的
问题呢也牵涉到输入的问题啊
对就会说你你你键盘上没有小于等于这个符号吗
你如果单独去找的话就是也挺难的
那一个变通办法就是我先输一个小于号再输一个等于号
两个两个连拼在一起你就知道小于等于是吧
他看起来有点奇怪
就就是说基础限制实际上实际上逼迫我们形成了某种特别的编程的风格
一种 convention
又比如说下标这个东西
你在计算机上没有办法方便的输入一个字符在另外一个字符的右下角
对吧
就假设如你你想象如果我们的编程是简单的
像那个科幻小说里面是用纸和笔来完成的话
你完全可以写一个 x
然后右下角一个角标二来代替比如说 x 方括号
或者是$2 之类的这种东西
又扯远了
但是反过来这个这个 Ferrari code 的这个字体就是一个对词的字体
一个一个改进或者说尝试
他他使得一些常用的编程
或者说在某些比较阳春的编程语言里面常用的符号
变成了 ligature
比如说他把一个两个等级号
如果你打两个等级号的话
在其他的普通的等宽字体里面看起来是两个等级号
在这个 Ferrari code 里面看起来就是一个连贯的很长的等号
然后如果你打感叹号等级号
就在普通语言里面是什么不等号
之类的
他会把它显示为一个很长的等级号
然后然后上面画了一个斜杠
就像一个数学家使用的符号一样
对
然后他这个就是这应该是首款等宽字体
支持这种比较奇怪的数学符号的 ligature 的作品吧
应该不算是
因为我之前你用那个叫什么来的
那个有一个废的字体
我现在还在用
他也有
对
但是那个非常贵
要 100 多欧吧
对
然后 Ferrari code 这款是免费的
还是开源
刚刚推出了免费的字体
如果你感兴趣的话可以试一下
尤其是如果你是一个 haskell 爱好者的话
或者是那个 swift 也可以用
swift 里面其实没有太多的
但是 swift 可以让你自定义那个 operator 运算符啊
实话是这么说
没错
但是
任何允许你自定义这个运算符的语言
你都可以用上这个很帅气的这个 Ferrari code 的这个字体的这个 ligature 特性
对
这让我想起一个那个前两天在推上是谁来说
罗盛说了
说那个之前有人在试验 swift 就是自定义一大堆那个运算符
然后用的是 unicode 里面的数学符号
对
然后有人批评他说什么
你做这个就是
就从一个就像我刚才说的被惯被这个工具复述住了手脚
然后不得不产生出一套 convention 的程序员的角度来看
这是非常家瘾后离经叛道的
然后当 swift 开源之后
人们发现在 swift 的应该是什么 test 或者是 experts
做 homebrew 的哥们好像写过一套类似的东西
应该就是他
没错
就是他
然后 mat 什么来的
对 mat
他后来 swift 开源之后人们发现在 swift 的 experimentalbranch 下面有这样的一系列 features
而且比 mat 做的要早
然后现在 mat 就可以对那些人说 in your face
但怎么说呢
就这还是一个非常好说的东西
对吧
就是非常
嗯
有备于 convention 的东西
就是你我觉得写程序很重要一点
尤其是写开源程序很重要一点
就是你写的东西大家要一样
对吧
对
而目前现在大环境是你
你写的东西非常牛逼的话
但是虽然非常牛逼
但是也许很多人看不懂的话呢
他的贡献的编辑效应是非常低的
没错
对啊
当然这个 faircode 刚才讲了
就是说
如果说你真的使用这个 ligature 的话
要有两个要件同时具备
一个是说字体要具备这个 ligature 的 character
对
那些符号本身要有那个外形要有定义嘛
另外一个就是你的那个排版引擎要开了
要支持这个特性并且打开了
对
然后非常不巧呢
应该没有任何一款这个终端模拟器
或者是这种就是纯符号字符界面的这种编辑器
有这个特性吧
在那个 terminal support 里面
我们尽量的发现 terminalapp 是支持的
是吗
console 也支持
OK
但是你我用的这个 item 是不支持
啊
原来是这样
所以如果我用那个苹果自带的 terminal 的话
是可以用 faircode 的
对你可以试一试
然后我为了试这个我就把它
我就重新用这个 macvim 了
嗯
就是图形化的那个
vim 的 mac 原生故意版
对
嗯
所以它打开支持吗
它支持
但是有一些非常小的 glitch
比如说你在你打一个
打一个小于等于号
然后
嗯
如果你把鼠标挪过它
它会
有时候会变回一个小于号和一个等于号
也许是这个改
这个才是正确的处理方法
OK 但是有时候就是你如果你只是扫过那个符号的话
它有时候中间会出现一个裂缝
哈哈哈
就是这个是什么
就感觉是一个
渲染错误吧
对渲染错误
对
但其他的什么 Xcode 我还没有试啊
或者什么 coda 之类的没有试
但目前用过来就是如果你习惯的话应该还好
对因为这个一个最主要的问题是说
我们就用那种基于终端也好
还像 vim 这种基于
我们姑且称为
自服三格的或者自自服网格的这种逻辑的话
你把两个
对你把两个
你把两个字符融合成或者是多个字符融为一个
它对它的这个定位的计算还是会有一定影响的
对
那就是光标移上去
你说你你比如他三个字符
比如说大于就是那个三个等于号连一起
一个全等符号举个例子啊
那你把那个字符往左挪个一个位的时候
他说
应该这个我应该显示你选择哪个字符呢
对吧就比较难做
对啊
刚才那个 i term 2 不行了
就没有暂时没有办法
啊
但是其实也是有变通的手段的
你知道吗
vim 可以有这个东西
vim 7 点
我忘了 7.2 还是 7.3
开始支持一个叫做 conceal 的特性
嗯
conceal 特性做的事情跟在概念上跟这个 legature
非常像
就是说他可以让你把一个或者多个
真实的字符当成另外一个单独的字符来处理
比如说你可以把这个我之前干过
我之前写过一个小的 vim 的插件
或者一个小的配置脚本吧
可以让叫 cute python
ok
然后他可以做一些非常邪恶的事情
就是用那个 vim 的可用的拼音
就是用那个 vim 的 conceal 特性
把 python 里面的一些关键词
改成一些符号
比如说 python 里面有那个 def
就是 define
那个一个定义一个函数的那个关键词的 def 嘛
你觉得看他不爽太长的话
你可以换成一个 num 的
ok
我还记得第一次那是 2009
2011 年 11 年的时候
在北京 real 的家中看着 real 编程
那种油然而生的敬佩感
就是他在写 python
但是我看不出他在写 python
因为他有那个插件
对他们这个插件把 python 改的面目全非
对还有一个把那个比如 return
就是返回函数结果的那个东西
改成一个那种一个弯弯的箭头对吧
还有一些什么来着
还有那个真的 num 的改成一个 num 的那个参数嘛
还有就是包括刚刚常见的把一个小于等于
改成一个数学的那个小于等于的话
就这些也可以做的
然后这些的支持呢
就相对来说要稍微好那么一点点吧
因为他是这个那个为你原生的
不会出现刚才你说那种渲染错误的情况
因为他不依赖那个任何操作系统的
没有任何这个这个故意的支持
因为他是在字符层面去做这么一种事
对
所以这个连接我稍后也放出来吧
大家如果有兴趣去试一下这种邪教
也可以去尝试一下
算是算是一种 workaround
welcome to drink their cool
除了我们刚才提到了这个
faircode 和 pragment pro 之外
还有一个叫 hasclick 的字体
它是应该是基于 source code pro 改的
他把那个 source code pro 里面那些
那个数学符号或者编程符号
或者编程符号加改成了 leaguer
但是效果就看起来不是那么漂亮
不过有兴趣的人有兴趣的朋友可以去试一试
hasclick
hasco 和 leaguer 的 parlament
ok
这是一个挺好的常识
嗯
下面一段新闻确实挺搞笑
呃这个是出现在
我想想这个是出现在哪里
这是出现在 linux kernel 内核开发组里面的一小段
它是一个 commit 嘛
因为那个 linux 内核是用 git 管理这个软件版本的
然后你们是每次要写一个 commit 的这个
就是这个叫什么 commit message
中文叫什么
提交说明
对
好吧
然后这他们这是给一个芯片的算是写驱动吧
应该是
的
打的一段打的一段这个这个 commit
然后里面有一个非常奇妙的小故事
嗯
说这个 ad 是公元后是吧
dc 是公元后
在公元 1582 年教皇格里高里十三世
哈哈
念完念完接着念
就这个调调
这个要及时去翻译它了
我做不到吧
好吧我试试啊
公元 1582 年教皇格里高里十三世发现呃既有的儒略历法
无法正确的反应现实
于是他改进了计算润年的方式
以满足这一条件
这就是格里格里利和如来来历来源吧
你就是这么说
然后有润年一个没润年吗
对不是格里利的润年要比以如略历的润年计算的方法正确正确更正确一点
我们现在用的是格里更多一些
对对格里高里历
然后嗯
嗯
于此在公元 2013 年
rockchiprockchip 是中国呃福建的一个厂商吧
新店是嗯哼
呃这个 rockchip 的硬件工程师认为目前的格里高里历呃还是有缺陷
呃
因此 11 月应该有 31 天
然后后面写说就非常幽默的笔法说呃不幸的是呃
这个格里利能够在世界范围内获得应用已经就就就花费了 300 年时间
所以就因为一些晚比较晚近的这个新教国家是他是还是使用如略历的
因为如略历的就如果你改了立法的话
那个节日的日期就要变了
然后有些新教国家到现在都没有改
but wait a second
最近你的新教国家应该是七几年才改
如果没记错了
然后这个 common sense
common message
common message 里面就说这个呃 rockchip 的厂商的这个改变可能还要过一年时间才能被全球的其他人接受
所以目前这里是一个小的 patch
让他能够跟这个世界上其他地方所使用的这个格里高里历来协同
哈哈哈
对
对但呃前面都是段子啊
因为这个写写这个 common 的 message 人叫 julia
svern
对然后他是哎
他是狂妙那个组人
对他的 chrome 工作应该是啊想来他应该是为这个用 rockchip 的平板电脑跑这个 chrome 牛奶器或者 chromeos 的时候搞这个这个硬件 bug
对
哎
所以说说刚才那个问题在哪里
可能很多人没有意识到 11 月是没有 31 号的
我会有人意识不到吗
这很多人意识不到你不要你不要小看这一个啊
我问你啊
呃一年 12 个月呢
哪几个月是有 31 号呢
呃 1 月 3 月 5 月 7 月 8 月呃 10 月 12 月
嘿嘿嘿对吧
所以你怎么记得
就是这是有由来的啊
因为呃 7 月是 september 呃是 7 月在罗马是 9 月嘛
因为 sept 是 9 对吧
september 在古罗马是 9 月
然后
奥古斯图斯奥古斯都把自己的名字命名成了 8 月就是现在的 8 月
然后呃奥古斯图斯认为他应该和
呃他应该和之前的那个 julius 就是凯撒就如略凯撒一样伟大
而如略凯撒所在的那个月是 7 月 7 月有 31 天
他认为自己所在的那个月是 7 月有 31 天
他所在的月也应该有 31 天
所以 8 月有 31 天
然后 7 月和 8 月在这边要逆一个顺序吗
就这么来的呗
这不是很简单吗
哇你这个太绕了
但是有一个非常取巧的一个办法
是数手上的那个对对对高低吗还是什么
ok
这个太太太弱智了吧
但是很好用啊
这好像在那里要去数哎
就介绍一下嘛可以
ok 好吧
就如果你把是两个拳头并在一起
然后去数这个拳头上的呃高低
从左手的小指开始是 1 月
然后小指和无左手无名指之间的凹是 2 月
那就可以数 1 月大 2 月小 3 月大 4 月小 5 月大 6 月小 7 月大
然后到右手 8 月大 9 月小 10 月大 11 月小 12 月大
这是一个这是英美小朋友所使用的方案
对对我就每次我想吧
我就每次我想不起来的时候
都是要这个两手摊开来不是摊开就是两手抱拳来数一下
可是你不觉得这个要比脑子里面想说哦呃
呃 julius 和 augustus 一样伟大要要难
但是你你那个你那个要要去要具备好多基础知识才可以用啊
就是你的这个叫什么你的 dependency 太多了
好吧
你看你非常我有一个非常复杂的 compile 是是首先你得知道这个叫什么
这两个人分别是谁对吧
然后知道他们这个他那个 september 他们的生日分别是哪个月
然后他们得知道这个 september 英文的 9 月其实是呃 7 月 7 月对对吧
你就你这个 10 月这个对啊你这个你这个叫什么来的 dependency 有点多
你看这个方法就比较简单明了的数计法是吧
就好像有些人写那个哎那个那个 magic number 是怎么来的来的
是
快速开方的啊
啊 ok 对了
你费了半天劲写了一个无比正确的开速的那个一个开方算法
人家说啊过来写了一个 magic number 然后就把这个事情完美的解决了
然后精度还可以接受时间解决了
哈哈哈哈对啊是不是惊呆了嗯是好吧
嗯啊说到这个刚才讲那个线性时间也提到这个也有自己有个挺好玩的事
嗯哎问题是怎么来的
呃请给出一个函数在他是欧一的函数
然后给出呃让他算这个 int 类型的那个 n 感单号
那个东西叫什么来的
阶层阶层对 what 在现行时间内对就欧一的这个时间内给出嗯一个一个函就写个这个阶层的一个函数嘛
让他的现实现行时间内给出结果
ok 答案是什么
你不知道怎么做吗
不知道
好
说出来一定会一定会惊惊死你 surprise me
你就把那个就结果预先算好写到一个那个什么数组里面嘛
因为嗯你阶层的话
那个 n 不需要多大就会 overflow 那个 int 类型嘛
所以那个列表答案就是 jump table 吗
对没错都不用 jump
可是这这是这是这是赖皮啊
这这但是他 totally 符合这个 spec 呀
因为一旦这个这个 integer overflow 他的那个一旦发生 integer overflow 的话
他的那个 behavior 是 undefined 嘛
那 undefined 你可以返回任何值
那好吧
这这是其实是和语言和开发环境相关的
如果你在 haskell 里面写一个 n 1 的计算接上的函数是不能这么写
那个 haskell 的那个那个 int 类型是任意进度的吗
haskell 有 number 类型的吗
嗯 haskell 有 number 类型的
也有跟平台相关的什么 int 32 类型
如果没记错的话
但是我很可能记错了
我说是写 int 32 这种类型的东西可以用这个赖皮的方法
这算是一种赖皮对吧
对没错
但是真面试是不会过的
不一定要啊
可能会为你那类似
那你说那个 magic number 快速开放这个算会不会过呢
嗯首先不可能有人在面试的时间
直接想到这个 n 的类型
你如果写出答案也就意味着你是看到过这个故事的
那最开始发明那个 magic number 那个人呢
那他也不可能是在面试的时候发明
那个哥们好像就是写 fmpeg 的那个作者吧
不可能
这个他这是
对他比那个人早多了
而且这甚至不是 kavak 发明的
kavak 说他是在什么地方看到的
就是问去看 wikipedia 的那个 numers
看 wikipedia 的那个 magic number 的那个词条的话
他会他会注明说开发者不想
就谁找出来这个数不想
ok
anyway 扯回刚才那个 rockchip
那个那个扯到哪了
有点绕得远了
刚才讲那个 rockchip 是中国福建的一家
专门为低端平板电脑生产 intel 芯片的厂商
好像是这样的
而且他他应该不是代工厂商
他只是一个研发厂商
他自己没有厂
哎好像这家其实挺奇怪的
因为之前当时 intel 宣布过一个合作
就是跟这家厂的
但我当时还觉得挺奇怪的
为什么选这家
后来我大概明白怎么一回事了
就是因为 intel 要在什么
抢回被 arm 处理器夺走的这个低端电脑市场
对吧
所以特别跟这个 intel 有一个合作
去基于那个 intel 的这个 atom 处理器
去做一些那种低端的平板
市面上那种 1000 块钱以下的 intel 平板
基本上都是用的这家的芯片
嗯哼
非常有意思
然后
他不就在芯片里面搞出了这么一种娄子
幺蛾子对
对怎么说呢
我其实挺丢人的
因为从一个硬件的厂商
那个因为你硬件也是
某种程度上它是有软件的成分在里面
硬件是固化的软件
没错
建筑是建筑是凝固的音乐
硬件是固化的软件
记得还是对啥不说
anyway
就说这个这个事儿
本身说明了一个什么现象呢
就是说可能反映了
我们做事的时候
认真不足
不够死抠子不够不够抠的不够死不够严谨吗
嗯
或者说你的这个包括页
因为新品还是有什么验证的环节吗
都没有发现这种明显的问题是吧
对这说明什么呢
说明他们开发周期短于一年
还没到那一年
但是已经出现这个问题了
对
嗯
但是其实我有点好奇
就是为什么 calendar 这个东西要在硬件层面实现
它是一个硬件时钟嘛
硬件时钟可以理解
硬件时钟可以简单的只提供就是一个技术呀
但为什么 calendar 这个东西要由硬件来提供
哼这是一个好问题
对你比如说你在那个电脑上提供一个 ROM 级别的那个硬件时钟
我可以理解
因为那是 bios 一部分
但是在一个简单的平板上为什么也需要这个
还是说其实平板本质上就是一台电脑的
既然电脑需要的话平板也需要
对啊我觉得是这样子的呀
好吧
但是我觉得可能更
你要看你说那种是一种实现方式嘛
就是说我硬件只提供一个就是按秒呃自增的一种一个绝对数
然后你就像单面机这样想的
对对对然后你直接通过软件的算法去啊把它转为一个就是我们正常的一个日历的时间
因为这个算法还挺复杂的
因为它不是一个科学的东西嘛
对吧
它是一个有些各种各样的修正值
各种各样的特例加在里面去的对吧
比如说历史上还要来几年少了几天
还有什么乱七八糟的
对日期实际上是一个非常复杂的
对还加上什么润年润秒啊之类的就是日期最让人讨厌的地方是有时候它不是算出来的
它是观测出来的
但是但是这家出现这种问题其实我觉得在某种程度上是给你有什么叫做中国制造这个牌子是抹黑的嘛
对吧
可以伤害了中国人民的感情
呃就为什么我们这么说呢
嗯
因为我们总觉得说 made in Germany 啊 made in Japan 现在是一个啊好的这个品质的标准
大家的追求要要买这个外国本土制造的不是说外国品牌中国制造的这种东西对吧
出了大众
对对对
哈哈哈
有自黑啊
但我觉得一种很专业就是说这些啊品这这种 made in 叉叉国家的这种品牌在某种程度上代表了消费者的感觉啊
对这种品牌的一种信任嘛
但是如果说你老是出这种幺蛾子的话
其实你这个这种 made in china 的这种牌子就不可能说在一二十年后或者二三十年后变得像我们现在看 made in Germany made in Japan 一样的那种有一种什么信任感在里面
我觉得还是一个沉淀的问题吧
就是德国货在十八世纪的时候也是烈等货的代名词
英国货是最好的嘛
然后日本货在九十年代的时候也是最好的嘛
然后日本货在九十年代也是 wait a second
日本货在六十年代是比较烂的
欧洲人就觉得日本货就是就感觉现在的 made in china 一样
对八十年代的 made in china 已经很好了
八十年代已经日本已经是世界上首屈一指的应届制造商了
然后现在现在也就是中国比较
但即便现在的中国货也已经要比什么孟加拉或者是越南之类的要好一些
所以我觉得就是一个积累过程吧
也许再过上一百年中国货也就变成了高端品牌
hopefully
但如果他们接到出这种幺蛾子
我觉得这个时间要往后再拖
当前肯定不可能啊
但看将来吧
ok
下面有一个小玩意儿
之前我们也讲过就是你在 linux 上面用的是一个叫做 i 3 的窗口控制器
对吧
对
然后当时我们说它是一个叫做 tiling based window management
就是基于瓷片的
对
如果你不知道基于瓷片是什么意思呢
请找一个 windows 放来看一下就知道了
请看一下自己家厕所瓷砖
这个这个比喻太生硬了
对
简单来说一个 tiling window manager 会把你的窗口尽可能的铺开
就是彼此不互相遮挡
这是 tiling window manager 的一个最主要的特征
这也就是为什么很多人会选会比如说我会选用它的原因
就是因为你不用再操心哪个窗口在下哪个窗口在上
因为所有的窗口都尽可能的被铺开
对
如果你不看一个窗口的话
那他们那他要么完全的被另外一个窗口遮挡了
要么他就被关掉了
然后然后我之前用 Linux 桌面的时候也小小试过一段时间
S 3 确实好用
但是
但是我现在用 OS X 了
OK
对
然后在 OS X 上我们两个你是用什么 dv
对 dv
对我们两个都用 dv 就是有机会解决这个问题
对你不需要用手鼠标去挪动窗口
因为用鼠标挪动窗口是一个非常耗时的功能
而且在白天的时候
而且在 99%情况下
你进入一个特定的工作模式的时候
你的窗口布局实际上是特定的
所以你可以用一个快捷键来快速的把自己的窗口挪到自己想要的位置
没错
对
但毕竟那个什么 dv 它不是 I 3 那种方式吗
还是很有一种什么来的
就你还是要有一个人为的操作把窗口挪动到指定的位置
而他不能做到说一个窗口一打开就去那个位置
对吧
而且还有一些边框那些也没有办法很好的弄掉
对
然后就出了这么一个叫做 kwm
tyling window manager will focus follows mouse for os 10
对
但是现在说明一下这个我没有装
因为
我也没有
现在是一个还在开发中的一个东西
就可能会有一点点问题
办法是零点几来着零点
对
但是从截图和描述情况来看
它基本上在 os 上复刻了 I 3 的全套功能
对包包
这最最重要的那个 focus follows mouse
这个肯定要稍微解释一下什么意思
毕竟我们现在用的这个桌面系统它还是一个单一 focus
单一焦点的一个系统
就是一次只能有一个窗口处于激活状态
一次只有一个对话框处于一个激活状态
对吧
然后 focus follow mouse 它会直接决定说
你把那个鼠标光标挪到某一个窗口上面的时候
哪怕你没有点击激活
它它会自动帮你切换到那个硬盘上面去
这个时候你去输入的这个快捷键啊什么的都可以比较方便的
啊
硬上浪的去不用再单独按一个键去太就是说这个看不到太不去切换了吗
嗯
对啊
这个我觉得非常好用
对这是一个比较尤其是在太宁我的麦子里面比较重要的一个一个特性
就是你在 db
对吧
当然 db 的 db 完全不去 db 实际上是一个非破坏性的窗口
窗口管理辅助工具
呃它没有必要实现这个功能
而且我觉得呃麦克上面有一点或者说我已经习惯一点是如果你的一个窗口比较小
然后它遮挡了后面一个比较大的窗口的一部分
然后你把那个 focus 放在前面的这个小窗口上
鼠标挪鼠标则在后面的那个大窗口上
此时你挪弄滚动条呃被滚动的是后面那个大窗口
啊对这个这个麦克上呃就这个特性是已经有一点那种 focus follow mouse 的感觉了
对对这实际上是一个对于我来说已经足够有点
哈哈哈只需要那个滚动窗口就好了是吧
对而且这个特性有时候还挺有用的就是你在尤其比如在做摘抄的时候
你的你是希望自己的输入焦点一直在前面那个小窗口里面
然后后面那个大窗口被呃但是这后面那个大窗口应该仍旧被呃被滚动
如果你是严格意义上的那个 focus follow mouse 的话
有可能那个小窗口就直接不见了
就被切到背后挡住了吗
对没错
对这也是一个所以有时候有一些那种啊工具型的用它会做一个 always on top 的这么一种模式就一直在顶端
对
不管你把焦点丢到哪里去它一直是浮在那个屏幕的最底层
如果你把那个屏幕上这一层一层叠加的状况的话
对但是仍旧有一个输入焦点的问题就是你可能光标焦点不在哪儿
但你希望输入焦点在哪儿
对这也是一个
然后啊有兴趣的就是如果你在桌面上用 i 3 或者被我们两个案例的觉得挺有事实的话
可以去用一下这个叫做 kwm 的窗口管理系统
对啊它是用那个
对它是我看它是用 carbon 写的
c++呼叫 carbon 的 api
然后去它实际上是一个叫什么
嗯
这个叫什么中文叫什么来着就是 assistant
就是为残障人士利用那个残障人士的 api
第一位也是需要用残障人士才可以吧叫辅助功能
啊对它是用的去去看那个 event loop
然后
啊去呼叫的口口号
呼叫的口口的那套 api
没错
嗯可以试试
所以我意思是我刚才说的话的意思是它的性能应该还不错
哈哈
绕了好远
对它不是用什么非常二的手段什么 apple script 之类的
它是一个实打实的 C 加大程序
哎那个 divy 是用 apple script 方式实现的吗
我不知道啊好像不是吧
但是看它的那个感觉其实也是通过某种窗口 api 的方式来实现
它提供了一个脚步的方式来实现的
它是用了一个脚本接口
所以有可能是有可能是
所以所以在本质上和 apple script 没什么区别
对
ok 就 divy 有时候会让你的那个窗口失去失去外框之类的
就我碰到过一两次非常虽然非常的稀少
而且其实不是所有的不是所有的 app 都会接受 divy 的那个重定重新改的大小命令
对主要是有些窗口它会说它会指定一个最小的尺寸
对不能再改了
比如说微信的 mac 版它你就不能缩到小一
比如说某一个尺寸之后它就不能再缩了嘛
就挺讨厌的
我没有装微信
这种东西怎么能装在自己的电脑上
打字啊打字方便啊
我宁可牺牲这个方便性
也不要让腾讯的东西装在我的电脑上
说不定你用的还不够多
其实微博应该已经被人哎微博不是腾讯了
ok
哈哈哈
我刚才想说那个微博已经被集成到了系统级别
所以没有啊只能发不能看你还要看还是得装个那个啊
ok 推特也是一样的
好吧半集成这个角
那推特至少是一个就不是不是中国公司
所以下面播报一个今天大好消息
好消息好消息总共都给我不要错过
哎一八一九一十全都 reaching end of life on tuesday
对就是各位听到这期节目的
这是这是这周日的节目
对对就是大概各位听到这期节目的之后的第一个星期二也就是十二日一月十二日
2016 年 1 月 12 日历史性的一课
对 i internet
发了八九十都不在
被官方支持了
也就是他们不再发布安全补丁
对不再发完全补丁
而且用户在装了一个补丁之后会在使用浏览器的时候接收到一个提示
说你赶紧升级到啊
爱意十一吧
对此前的爱意六和七已经死很早
然后现在八九十也就
suna 的
plan
和四
来到了自己的生命的尽头
那个爱意六和七应该是随着那个 windows xp 的寿终正寝开始正儿八经不被支持了吧
对我记得那个时候中国政府还官方谴责微软不再支持 windows xp 有这事吧
真的有这事
我记得好像是
很有可能是以歌传歌但
对各位有兴趣的话可以考虑
也可能做得出来
对我没有任何
没有任何这个责任
毫无责任的传给摇
你你不把人受替你就死了
你知道吗
嗯
好吧
无所谓了
你现在已经不是了
不受法
不受不受你天朝法律关系
耶
嗯
但这个微软的官方政策现在是怎么样
他只只只呃叫什么来的
只更新维护最新一个版本的爱意对吧
对就是目前是爱意十一吧
就是目前是爱意十一
以及那个新出的叫做
air 的浪器
对
呃当然呢
其实这个也会带来一些不大不小的影响啊
本来这个什么就千疮百孔的安全
呃
现状是吧
然后又不再发官方支持了以后再报个什么各种力
zero day
就你就只能歇菜了
但此举主要也是逼迫某一些
呃机构政府以及企业去升级吧
对
怎么说呢
反正为了为了技术的进步总是要牺牲一点点安全性啊
这个对这个但是我可以但我发现最近就遇到一些不大不小的问题
嗯
呃我装装了一个 windows 十对
然后我也装了一个
然后用他的那个爱意十一或者是爱就去访问一个呃我国政府的官方网站要申请一个东西
OK
写菜
写菜了
弄死进行不下去
哈哈哈
哎
我也不知道问题
而且我点了那个叫做什么来的呃 compatibility 兼容模式
嗯
还是不行
啊
我我也不知道该怎么办
OK
然后这个是 2015 年我哈
我们这个天朝政府的那个
那个门户网站下面依然还写的那么一句经典的台词啊
推荐分辨率八百成六百为了保证最佳效果请请推荐使用八百成六百分辨率下使用爱意六访问本站
哎
怎么说呢
就是有时候你会觉得的中国把很多东西当成一个基础建设来使用
但实际上软件的更新的速度是远远超过于官员的预期
他他当成基础建设这个都这个这个做法是没错的
他他就说我们之前有要用那个词叫什么
呃 lowest common denominator
这种一记对了
最小公分母对啊
就是没错的
因为你是一个大公约束
对对你你是一个政府机构吗
你要保证这个东西的他的这个可可用性
你肯定选择一个最低平台去做这个东西
它本身倒其实没有什么问题
但是你可不可以选择一种更加规范的方式呢
比如说
因为政府网站我会说填表单的比较多嘛
对吧
对你就老老实实用一个这个 html 的四吧
都不要说五了哈
用 html 4 的那些表单
在这把你填就好了
行不行
非要搞一个什么
呃
插件
这就不说了
你说插件你还有个安全的考虑是吧
非要弄一些非常诡异的 java script 的那个那个
呃
那种那种特特效
比如说你写个日期吧
最简单一个对吧
嗯
你就给一个框让我输入 2015-1213
点阅是就够就够了对吧
嗯
他不行他非要弄一个按钮
然后按下来是一个展开的日历
然后你要一段一年一年
然后跳到你出生那一年出生那一月出生那一天再点一下
但如果你是像我们这种 80 后
你觉得还可以忍是吧
从我就是从 2015 年再点个 24 就回到也有有八几年了对吧
对
但是你要是对一个用户是 196 几年出生的人呢
嗯
是吧
是这样没错
然后他们解决方案说啊
那你可以直接就双击那个 2015 或者 2016 那个年份
然后把它编辑成 196 几不就好了吗
就不用点 50 次了吗
对吧
那既然如此的话你为什么要做这个日历呢
你直接往这个框里面输入不就好了吗
因为有些人适合一点了
哎
所以嘛
然后你知道
因为用户习惯是很难说的事情
我知道你的槽点在哪
但我想说的就是
我们槽点还没完
就我理解
就是说你说有些人不懂
或者你还会输错格式
比如他会输一个中文的横线或者前浪你帮他自负
你无法控制
那你要用这个日历空间我也没有问题
那拜托能不能用一个向前兼容的日历空间
你不要写个日历空间出来
让让你用一个最新的最符合这个这个 htm 这个标准的浏览器服务的
反而不能用那个空间
也输不进那个字是不是很沮丧
这个好吧
我觉得所以你说我的我的我的我的说我的我的这个吐槽点在于
如果说你的这个设计意向是说是一个面向 list
and lowest common denominator 最小公分谱的这种设计的话
那就不要搞这种复杂的花花肠子好吧
好吧
所以当然了
这个东西
就是说
欧洲我不知道哈
北美政府做的就还比较不错
他的网站再丑再烂
至少的保证你在
呃基本上主流的呃操作系统主流的浏览器里面
用都没有问题对吧
但中国的政府网站 90%你离了 i 16 就是不行
中国的很多事情都是一个
都都是一个非常混沌的政治决策的过程啊
我不觉得这个是一个政府的问题
你不能指望说政府这么一种官僚机构
他能够去帮你想到这些技术问题
这个是明显是这个政府找的这个外包开发者
这开发者的水平低下了一个一个结果吧
呃但是为什么会找到开发水平低下的开发者
也是政府决策的一个过程
就他的在这个这个两码是就是说两头就这么哪怕你说在北美政府一个美国政府也好
我不知道德国政府怎么样
就所有国家政府找的开发者肯定不是那个那个国家最优秀的
这个是无庸置疑的
就是说你肯定找的是一个他们他们投标投标嘛
但找最低报价的那个那肯定是最主要是最次最次的
那呃那能不能及格呢
OK 如果你是这个意思的话
好吧的确是那大家这里说到这里就不得不表扬一下
那个什么枫叶国政府啊
最近应该是去年吧
开
陆续上线的枫叶国政府的那些办事的网站全部都就这国家级别的啊
但各省的还有点落后
但国家级别的办事的网站全部都换了新的外观
然后换了新的系统
我觉得相当不错
其实 OK 前面至少人家至少人家自己用的还有 Vetica
OK 前两年英国政府也是有一个比较大的工程
就是全面改换英国政府相关网站的外贸和应用性
说的讹 AKA
但是他就 Risk
HORiox
当时他 anime 的
就是农生的
味被基于
U Alternative
就是一些
他作为芡档的
一个结构
一天在高冰
所以一天在高温
你 seventh
日
线
对
他是从
сторону
其实现在还有一些
其实待って
我同事主席
也没说了
browsing
是一个
differ
恐 que
政府行为在里面
对吧
如果政府不去管这个
就美国那个什么
什么给残障人士的
那个法案叫什么来着
就是网站必须让视觉障碍者
也能用的那个法案
如果没有这种政府行为
如果立法者不去做的话
那
那这个所有的实施的
这个工程商
当然会选择你说的那个
最大工因子
来实施了
Anyway
我也不知道这个东西
该怎么去吐槽了
你这东西就完全没有办法
槽的有点乱
说实话
刚才说这一大串
我们到底想要表达什么
好像不是很清楚
还没什么
就也没就很清楚
就我们不买
至于具体为什么
不知道
对
总之刚才这条新闻
这个 IE 890
对
这话其实就提到
比如说整个屏幕
就一个 vim 全屏
然后左边是编辑框
然后右边是这个 terminal mode
然后就可以正式进入 emax 邪教
啊
vim as a operating system
快要实现了
啊
浑身
但因为因为一些这种比较高级的特性
也会帮助实现这些
比如说
啊
它可以被被嵌入
作为一个故意的
程序的嵌入式的方式
就通过这种
server 的方式
他做一个编辑的 server
然后 client 发送子令
然后拿响应结果就好了
OK
所以邪教的路上越走越远了
是吧
没错
这个是用星际
用星际中霸的术语来说
它是一个 hybrid
融合了 Zerg
和我们光荣伟大的 Protos 的
种种特点
造出来的一个非常强大的
但是双方都不喜欢的东西
你打完了吗
当然打了
OK
我在 YouTube 上看了两个小时的
YouTube 通关的
天哪
对
我是 YouTube 通关
也不是通关
就没有看打仗的过程
只看了那个
谁忙你
对
那个过场动画的过程
然后把整个故事集团都看完了
实在没时间打
好吧
你现在是天使投资大帮人
不是
各种瞎折腾
风险投资
sorry
你最近 real 前客工程
就是
给各位 real has talent
你还在进行
但是最近有些是在线下进行的
非常好
所以你要在这继续打个广告吗
这集先不打了
下次吧
合适了再说
好
最后再讲一个
一个算是大新闻吧
但是这个我不知道
其实跟技术没什么关系
但是因为这个人是
要不你来说吧
好吧
就是
我最喜欢的
Linux 发行版的创始人之一
是创始人之一吧
就创始人吗
还有之一
他就是创始人
对
就是 Debian 的创始人
叫
Yan
对
他
他自杀了
就是
Debian 是两个名字的合体吗
是他
当时的
女朋友还是老婆
忘了
女朋友吧
就像京东一样是吧
就 Debian 吧
应该是
然后就 DB
然后他叫 Yan 嘛
Ian
所以是 Debian 嘛
OK
然后最近这个 Yan
在推特上放话说
他被警察胖揍了一顿
然后他就决定自杀
对
然后他就果然自杀了
Yan 在
康斯坦斯的出生
就是他是个德裔美国人
然后他在
1973 年 4 月 28 日生于康斯坦斯
然后 2011 年
2015 年 12 月 28 日
康斯坦斯是那个
那个那个三国交界的湖边是吧
波登湖那个
OK
对
然后死于 San Francisco
然后
他的死因是
被警察逮捕了吗
好像也没有
警察跟着他
我看他的临终前的几条推是
他警察去了他家
然后把他打了一顿
对
这个事情现在就没有
因为这个事情还在调查中了
对吧
也不知道到底怎么回事
但是根据他之前出
这个自杀之前几天在推特上的
发的推
我们整理出一个时间
这个线索大概是说
警察因为现在美国这个警察暴力是一个很大的一个政治问题了
对
然后之前都是什么都是什么
主要是黑人被报道说
被警这个白人警察啊
由于这个什么种族歧视的原因
胖揍了一顿
或者是开枪卖沙之类的
对吧
但这回这个叶子哥们是个白人
然后也遇到这个状况
所以
他最后几条推里面有条说
他说我是一个白人
我每年赚一点六个 1.6 个 million
对
我受过良好的教育
结果被这帮警察孙子们打了一顿
警察就是全呃
没有受过教育
崇尚暴力的废物啊什么的
我我的余生将呃与邪恶的警察啊什么的
作斗者
对
然后他的余生就这样草草了结了
然后他过了几年之后他就自杀了
啊
对
忘了说一样
这哥们最应该是就是半年前吧
加入了这个 cloudflare 这间公司
嗯
cloudflare 应该是目前
呃
应该是全球最
不说不说最大
也是排前几的那种
网络技术设施的公司
嗯
I don't know
对
呃
我不知道该怎么 comment
因为这我没有在美国生活
对
我不是无法想象美国的
因为这个事情
有几个问题
首先这个事情对来龙去脉
我们都不知道
我们就是看到单方面的一个信息嘛
对吧
也没有出现一个
呃什么第三方的那个独立审计报导
所以这件事情后续怎么样
其实还难说
但是美国警察的这个
报证
嘿嘿
暴力执法
其实有是有一些年头了
对前两年一直几乎没过一段时间
就会有这样一个新闻冒出来
就不用前来
就去年吧
基本上是每隔一个月就要闹一个事儿的
对我的意思就是过去的这两年之间
一直有这样的事情浮现
就是他的实际
其实已经有一段历史了
对
特别是那个上次
Ferguson
那个那个事儿
其实把这个事情推到了一个
一个巅峰
风口浪尖
对
就是让人感觉好像八九十年代美国的犯罪非常猖獗
警察是弱势群体
现在是警察已经演化成了美国最大的黑帮了
而且有时候我会觉得很奇怪
就是你看美国的那些警察的器械
当他们出动的时候
那个那个枪械是要军事化的了
比什么世界上一个随便一个小国家的那个军队还要牛逼的
就他们完全可以
嗯
对抗什么
对抗一个中亚小国啊之类的
就只冲动警察就够了
对这个事情也是有一个历史大背景的
就是美国是不进枪的吧
大部分州是不进枪的吧
瑞士也不进枪
那么瑞士也不进枪吧
不他那个步枪还不一样啊
好
反正美国有些非常奇怪的条约
什么一支步枪
只要他不是全自动的就可以卖
但实际上那个非全自动的步枪看起来跟
看起来跟那个
军人用的什么 M 4 之类的一模一样
而且
而且还那个半自动的可以很快的改进
改改装为全自动的了
这对吧
是这样
对
所以就是有这么一个大背景下
就是说美国警察去执法的时候
他们面临的这个
危险风险也是蛮大的
经常有什么黑帮啊
暴力团体啊
就也是这种全副武装的装备来对付你
所以没有办法嘛
这个毛好顿的问题是
就只能互相搞什么军备竞赛呗
然后导致的一个结果就是现在去
就是美国警察已经叫做准军事化了吧
是这样
就可以
哎等一下这个是我们节目讨论的问题
这我们好像有点朝这个
朝这个叫什么选美的方式
不 anyway
但这个是大背景交代一下具体听
可能以后选美他们会会聊的话
可能会讲到这个事
但是就是还是
就是这里提醒一下
如果你是在美国的听众朋友们
遇到警察小心一点是吧
哪怕你是这个看起来人畜无害的
亚洲黄种人软件混沌师
也有可能被警察胖做一顿的
嗯对两条一个是不要跟他们说话
第二就是他们问你什么
你就说你要见律师
第二就是什么
千万不要让他们搜你的车
叫你干嘛你就干嘛
即便你什么都没有
你也不要让他们搜你的车
哈哈哈
嗯对这些都是从 youtube 上得来的一些什么美国生存指南之类的
灯塔国怎么能这样对吧
哈哈哈
太让我
美人戏已经不行了
你不知道吗
哎
好吧
美人戏已经被那个什么反恐和这个绿胶搞得也快是神经兮兮了
嗯
伊斯兰伊斯兰的在美国的问题没有欧洲大陆的问题了
那肯定欧洲已经欧洲欧洲欧洲所以说不是灯塔关了
哈哈哈
灯塔盲也也快快快快归来不够萌对
现在只能看看天朝怎么应付这些事情了呗
嗯
还看还还看我那句话怎么说
还还看今朝
还看天超鼠风又有人物还看天长啊
最近刚出来反恐法你知道吗
我知道呀
啊对
那反正管不到我了
管他呢
哈哈哈
管这个这个还是管得到的
what
比如你回过探科厅
然后被被人当做恐怖分子一顿一顿打你也很现实吗
好吧
对吧
小孩比如说我好忐忑呀
我只说这是一种 possibility
ok
edge case
对 edge case
但是我们我们写程序嘛
就是各种处理 edge case 嘛
是这样
但是很遗憾没有办法做一个测试用力来探测这个边界条件
因为你你不能那个 try and catch
你只能 try 一次
然后你系统就崩溃
对就好像那个火星救援的小说里面他们最后把什么一堆东西给拆了
然后说这个东西的失败的可能性是 4%
然后但是我没有办法探测它
因为你点火就是点火了
没有没有什么办法能让你
把它停下来再再重新修改
对
you have one shot
所以不能用写程序的思维来过人生了
对
搞不好那个 crash 了
你就再也回不来了
人生没有 save load
这是我们从
哎你说有没有人写程序的时候他不保存的
然后就一次写过
因为其实
竞赛是有可能的吧
有那个你记得那个叫什么
list machine
list machine 的时代
它不是整个那个随写随改
都是一个 image 对吧
对
如果说假设不保存的话
那整个 crash 就没了
对
听起来好恐怖
不过那个时候
我好像他们是 list
应该不会怎么 crash 的
而且那个时代就是机器比较简单
就像我们小时候任天堂
那机器 crash 怎么办
重启直接按下 power 键
那个时候重启机器简直跟我靠玩一样
那可是因为你有 raw 嘛
你有固化 read only memory 的存在
list machine 也是固化的
半固化的应该是
但至少就说你能恢复到一个初始状态
但是你改的东西就没了
那倒是
我们也是经过这样的日子的是吧
对
crash only 的人生
好吧
这一期就这么结束了
新年第一期
其实我们周年的时候也没有做什么庆祝
不像那一次还请到了 CC 城来庆祝 IT 公论一周年
我们那很狂的一周年就是默默问了过去
不然你还想怎样
要过 80 大寿吗
把肖姬姐沐瑶和 CC 城全都抢了
之前上过
住过寿
狂欢的嘉宾一数一个手动数过来
对
这可能也就是我们节目的传统吧
我们以闲聊为主
我们毕竟是一个娱乐节目是吧
对
OK 在节目结束之前
还有一个重大的新闻要宣布是吧
其实这是很小的新闻
不过我们节目的听众可能会关心这种事
a small step for real
a giant step for security
对
最开始我们不是说这个 IP
现在已经是全站 https 了吗
包括 cdn 也是对吧
然后其实我们最近做了一点改动是把所有
因为之前我们证书是用 star ssl 的免费证书
对那只是挺烦人的
因为它界面是一个 web based
你必须要一个一个鼠标去点去操作验证域名
然后发放证书的这个过程挺坑的
然后之前有人写了一个
这个算是叫什么
爬网页那个叫 scrappy 对吧
crawler
crawler 它不是 crawler 它是网页
web scrapper
OK 就是把网上的资料刮出来的
对然后再弄
然后有人用基于这种方法做了一个 python 的命令行工具
模拟一个浏览器在操作那个 star ssl 的网页
然后去发放证书
但是整个不是非常稳定和靠谱吗
这是典型的所谓
duct tape programming
没错
这是要放出你那张图是吧
对
胶水水管这种都一定要找出来
然后我们上次不是说 let's encrypt 进入叫做 public beta 的阶段了吗
然后就可以不用邀请也可以去随意使用
但可能有时候会遇到它的一些坑或者是不稳定的时候
目前还没遇到
anyway
就是说 ipn 现在所有的其他所有的网站的域名的证书全都全部是改成了 let's encrypt 发放的证书
包括我们用的 cdn 也是
对
当然用了这个证书用了 let's encrypt 的好处是什么
就可以一切自动化了
因为它本来就是一个 api
它的网站甚至都没有一个界面可以让你手工具
你必须用命令行
对你必须用它的命令行
或者用它的官方客户端
或者用第三方客户端去做这个事嘛
然后之前我用了一个别人写的一个叫做 acme tiny 的一个 200 行不到 200 行的一个 pison 脚本去做这个事
然后我我仔细观察一个一个这个脚本发现和之前那个那个用 start ssl 那种 web scrappy 的方式去做
呃有提升但是没有本质的区别
嗯
比如说
他会调用一个这个 open ssl 的这个
这个命令行工具去读取一个 rsa 的这个私钥
然后再打印出他的公钥的部分
然后再把那个公钥的部分的两个呃 component 一个是 1 一个是 n 的两个数字
再转通过命令行的一些稀奇古怪的操作
把它转化成那个 let's encrypt 服务端需要的格式再发送回去
刚才这句话政治不正确
应该说利用这个 unix 哲学的一组工作流
呃 which is highly unreliable
ok
anyway
看玩笑了
其实还是挺 reliable 的
就是假设那个运命令输出都正常的话
但是呢
毕竟我还是不太喜欢这种政治不正确的方式去做这种
哎
不叫不叫政治不正确
这叫政治正确的方式
这种
比较不严谨的方式去做这么一种一个操作嘛
对吧
啊
然后我觉得他那个界面也不就是那个 ui 啊
就是 common line 就是命令行程序也是要讲 ui 的嘛
我觉得也对不是特别好吧
啊
所以呢
这个时候作为一个还还在继续写代码的人
呵呵
的唯一正确方法是什么呢
是自己写一个
ok
啊
黑客精神在 real 身上端了完美的一切
那所以我用那个 go 呃重写了一遍这个呃一个 acme 的客户端
啊
为什么要用 go 写呢
因为 go 里面的标准库有对这个有非常大的影响
有对这个有非常完善的支持
包括连解析生成的 rc 私有呃那些那些公钥私钥啊
包括 x 509 证书的格式啊
什么什么的
但其实我我用他写的一个最主要原因是
之前用那个拍粉的客户端也好
还是我看在那官方的那个拍粉一个非常庞大
非常沉重的扣的呀
他都不支持并发验证域名
因为他签发域名的时候
他验证你确实控制这个语言
通过的通过就是说
你在这个域名服务机上部署一个特殊的文件的方式来实现的
对吧
但是他们都要一个一个就是顺序验证嘛
但是你知道 ipn 旗下有那么多的对
而且每个语言都有两个嘛
应该是比如说 ipn.li
然后有 ww.ipn.li
然后把它跳转回 ipn.li
因为有些人是喜欢在前面加 3 w 的嘛
嗯
所以数一下我手上有几十个域名
然后每次去去看
等他那个生成一个证书的话要等好久
所以我想啊
那个购物不是最擅长的就是并发操作嘛
然后我看了一下那个 acme 的协议
其实也比较简单
呃
就是可以支持并发的
所以说那用购物也做了一个高频发表支持
我可以同时写一堆 coding
那个 gogoroutine
对 OK
对就我可以就可以在 10 秒大概大概看网络情况差不多了
嗯
然后 10 秒以内吧
就完成整个这个验证域名和证书生成的一个操作
然后这种输出一个完整的这个 certificate
包括我的那个 agx 的用的那个呃加密的私钥
awesome
呃这个工作呃开开远
我放到那个 github 上去
但现在还是呃我我稍后把那个连接放到修诺词里面吧
然后他有些人就可以去用一下
然后好了呃想说 show me the pull request
哈哈哈哈
or sdfu
没错
OK 感谢收听 ipnpodcast 的网络系下的 it 技术主题娱乐节目
内核空谋
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 kernelpanics.fmslashdonate
呃对我们现在其实还是没有多少钱
我本来想买摩托车来
摩托车现在连个离合器都买不到了了
离合器都买不了
哈哈哈哈
捐款就随意
只要是 8 的正式数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanics at ipn.li
同时也欢迎你收听 ipn 旗下的其他几档节目
it 公论
未知道
太一来了
流行通信
high story
映影像
无次元
波乌质
选美以及最新上线的这个名字的名字非常牛
的 arts in city 必下关
我们下期节目再会