北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 ipn.li.com
欢迎收听今天
我们是第 12 期内核恐慌了吧
我是吴涛
我是 Rail
今天我们非常请到了一位重量级的嘉宾
就是我们的穆瑶老师
耶
鼓掌鼓掌
穆瑶老师给大家打招呼吧
大家好我是穆瑶
对
Rail 你是从哪知道穆瑶的
或者说我应该问你们
我如果没理解错的话
穆瑶是 Apple for us 的一个成员吗
对
但是我不记得
吴涛是
我不是
对
我的意思就是
我的意思是
我知道穆瑶是从其他的途径
但是
对我跟 Rail 是从 Apple for us 上
对
OK
所以当时是怎么样的一个机缘
你在问我吧
是这样
就是我忘了我是被谁邀请加入 Apple for us 的
我真的好像没有太深的印象
应该是
可能是 Lawrence
然后我进去了之后
我应该比 Rail 先进去对不对
对你迷我早
对但是反正那是很短的一段时间
我的意思说在我加入之后很短的时间 Rail 加入了
所以基本上是同时的
嗯哼
OK
然后你们曾经一起做过
我记得那个时候在我还是 Apple for us 读者的时候
我看到过穆瑶直播某一期的苹果发布会
不是发布会是
不是某一个人负责
就是大家都可以参与你言我一语
然后都可以采用一个公共的账号来发布实时的推特或者是新浪微博
我和 Rail 很多干过这事
对对对
然后就因为 Apple for us 是一个比较松散的一个组织嘛
就没有什么特别严格的规定
怎样就大家就各自上去吐槽就好了
OK 不是传说中的那个上苹果兄弟会那样的一个
没有没有
所以演的很厉害
所以其实又发现一个问题
就是我我们都跟穆瑶没有亲自就在现实现实中见过
但是好像都是就像我说的嘛
Lawrence 是唯一一个哈
对
但是把所有人的
嗯嗯嗯啊
这里可能大家观众朋友就是听众朋友还不太熟悉
那个穆瑶我们还是先介绍一下吧
我觉得是这样的
就是了解穆瑶的人肯定会觉得我们这期的节目不够深入
但是不了解穆瑶的人肯定会觉得我们为何要要要这么就是怎么说无体投地的采用就无体投地这样一种姿态
我们都是在跪着录音的
你知道了
我来自己介绍一下我自己吧
你们这样说让我非常非常的不知道该怎么接话
我直接来自己介绍一下我自己好吧
我是一个以前是一个学数学的学生
我在美国念的 PhD
然后呢
我毕业之后意识到我好像其实并没有那么大的热情去做一个数学家
所以我就
转行去了 IT 去 Google 做了一个软件工程师
所以我现在是在 Google 纽约份公司的一个马农
就这样
这个实在是太低调了
太低调了
我来我来我来我来把刚才的这个补充信息
我来把刚才的这段资历重新
就是带具体信息的
来重述一遍
嗯
穆瑶是北京大学学数学的
然后是学数学吧
是学数学的
我们当时
我我我
我们当时就是北大数学学院的很多人都跟我有了差不多的履历
就是从小开始搞数学竞赛
然后一直觉得自己就沿着一个非常清晰的道路在往前走
因为小时候搞数学竞赛
然后精彩保送
然后去了大学进入数学系
学基础数学
然后北大的出国的比例非常高
基本上是一半人都会出国
所以
基本上不用自己做什么选择
就顺理成章的出国
然后之后就开始路径渐渐分叉
有人学了统计
当时学统计的风气很盛
然后学统计的人很多
最后可以去类似于制药厂啊
这样的行业去工作
有些人学了应用数学
我就是学了应用数学
因为应用数学会更
怎么说呢
更更
研究的课题会更松散
更多元化一点
但是它和一般人传统上理解的数学家就不太一样了
然后也有一部分人去做那个传统意义上的数学家
就是大家可能在公众媒体上更熟悉的那种数学家
老一辈的有陈景润
新一辈的有大家看过的美国电影里面
美丽心灵啊那样的情形的数学家
我也有很多朋友是就走那条路
但是到这一步以后就已经没有统一的道路可以啊
每个人就根据自己的兴趣做不同的事情
然后就开始做那种数学家
然后等到在美国念书完了之后
就又有一个分叉
很多人留在学术界
但是学术界其实很难
因为大家也知道美国的学术界是一个随着时间的积累
是一个越来越难于找到工作的教职市场
所以也有很多人去了所谓的华尔街
去做了一个银行的我们叫矿工
就是矿
然后也有人去了 IT 业界
甚至有人去了一些别的各种各样奇特的公司
比方说有人去做了一些
可能是去做咨询了
因为学术学其实和做咨询虽然听起来不太相近
但是事实上是有很多人放弃了学术之后
自然而然的转向咨询界的
还有一些人是去做法律了
因为他们可以去做专利律师啊等等
到这一步就已经完全是按照个人兴趣在发展了
OK
所以刚才的这个描述里面有
我有几个问题
但是首先为什么学统计
可以去制药厂呢
因为制药厂的一个核心问题就是
我研发出了一种药或者研发出了一种疗法
我怎么去看有没有用
一件事情有没有用不是一个非黑即白的事
它是要通过做大量的实验
记得大量的数据
然后通过这些数据来推导出一个不是确定的
而是基于概率的一个结论
所以它本质上是一个统计问题
所以临床
也就是说制药厂在做临床的事务
实验的过程中会应用到大量的统计知识
对它是事实上制药厂
当然它需要生物学需要医学就没有错
除此之外它需要用到的最重要的工具就是统计学
就这一步是在那个特别是在药上市那一步对不对
特别特别重要
在每一步都很重要
事实上我所了解的
可能北大的数学学院的学生就业最集中的两个行业
除了华尔街以外就是制药业
有大量的学生去了制药业
就是因为
因为
制药厂在它的一开始的设计原始的设计
就要开始跟数据打交道
然后到后面的
用的话说就是上市的过程
审批的过程
每一步其实都是一个
我们今天有一个词叫大数据
但是事实上制药行业始终就是一个大数据的行业
它早在 Google 兴起之前就是一个数据
就是被数据所驱动的行业了
大数据这个概念当然是很多
怎么说呢
就是
有一些
一些其实没有意识到这是一件司空见惯的事情的人
发明出来的一个
对
有一个有一个段子就是说
所谓的 data scientist
就是生活的硅谷的 statistician
对
这个我们也会
这个其实可以找一期来专门谈的
不过
我们这期还是
对我们这期的主题
其实是想要讲一讲数学在编程之中的应用
所以
可能这一期会不会特别的去谈这个问题
但这毫无疑问是一个很有意思的话题
如果将来谈的话
希望我们还是能请到沐友先生
我不是学统计的
所以我可能只能起到辅助的作用
你们可以请一个正儿八经的
有统计背景的学生来做这个事情
事实上我一直觉得
真的仍然有点岔开主题的
但是我仍然觉得统计学是基本上是现代学术分支里最为重要的一个学习分析之一
但是我仍然觉得统计学是基本上是现代学术分析里最为重要的一个学习分析之一
但是我仍然觉得统计学是基本上是现代学术分析之一
就是它对不管是国民经济
国际民生还是尖端科技都有非常非常重要的作用
虽然我不是学统计学的
我不是在为我自己的学科说话
我仍然认为大众对统计的了解远远不和它在实际生活中的重要性所不相称
它应该是在世界上可能和数学物理等等这样的基础学科相提并论的最重要的学科之一
但是它
大众对它几乎都不太认同
全部不了解
我记得很清楚我在大学选专业的时候
我说了我们很多的同学
包括成绩非常好的同学去了统计专业
然后我母亲非常的诧异
她说统计是什么
统计不就是做会计的报表那个东西
那听起来是一个文员的工作
怎么能是一个高级知识分子的工作呢
成见太深了
当然我觉得可能最近在学术界
甚至不能说是学术界
就是在 geek 界
这么说吧
有一股学统计的热潮
就至少在我能想起来的两三年里面
已经看到了很多很多篇试图向人们解释
比如说什么是贝叶斯理论的
加以科普文章
对出现在 hacker news 这种地方
然后可能是因为我最近入行一个数据库公司
然后统计学方面的
那么多编程工具也被我注意到了
就是我发现其实这个行业还是有一定的发展的
而且我也是大概两三年才认识到
统计学实际上有点像一门自然科学
它是在研究世界的规律的基础规律的这么一门学科
而数学从另外一个角度讲就有点像
怎么说呢
有一个问题就是数学是科学吗
这是个问题吗
这是一个很好的问题
我就着你刚才的话题引申一点来说吧
首先统计学它不是自然科学
但是它是科学没有错
它所研究的对象不是大自然
是数据
数据是一个崭新的对象
所以它无从归类
它不像是物理学研究的是非常清晰的对象
原子分子不像化学生物都有非常清晰的对象
统计学研究的对象是数据
而数据是一个历史很新的东西
它不是一个实体
它是人类在过去的 200 年工业革命之后
才自己发明出了一个东西
所以它是一个新的科学
但是它毫无疑问是科学
而且它是非常重要的科学
我甚至觉得统计的教育应当不是说进入大学
而是进入中学和物理化学一样
相提并论
成为年轻人
成为小学生中学生基础教育的重要一环
这对大家理解很多现实事物
特别是在今天这样一个高度数据化
高度科学化的时代
对它理解非常多
有很多的决策性的问题
或者哪怕就理解最简单的自然
跟随机性相关的问题
比方说地震的预测
比方说某一个工厂是不是对人体有害
这样的现实生活的问题都非常非常有用
但是这个问题就有点
确实有点扯得远了
回到你刚才的主题上
统计是一门科学
物理是一门科学
化学是一门科学
数学是使得这些科学所能够运行的语言
它本身并不是一个科学
它研究的是使得别的科学所能够运行的基础的
我不知道该用什么样的词来归纳
它是基础的层面
在这个层面上
它和具体的科学的区别在于
每一门具体的科学都研究一个特定的
确确实实存在的东西
比方说现实世界或者数据世界
而数学研究所有可能的世界
这个区别是什么呢
比方说当物理学上
当我们说空间的时候
我们是指的是我们真实存在的这个空间
不管这个空间
古人认为是三维的
可能古人甚至认为是二维的
后来意识到它是三维的
后来大家经过牛顿力学相对论
意识到它可能有很多的维度
但是它仍然是一个实在的空间
它有确定的意义
而数学研究所有可能的空间是怎样的
就是数学经常会有一种什么
我们考虑一维的情况
二维的情况
三维的情况
它把一切事情都推到
都推到
最普遍的情形
考虑所有的可能性
它讨论的是
不假定现实社会是什么样的
而是假定现实社会有可能是什么样的
它在人类思维中可能变成什么样
只要在逻辑的基础之上
把所有的可能性都穷尽下来
然后考虑它所有的变数
这就是数学
所以它是使得别的科学所能够运行的一个基础
但是它本身并不研究一论论论
并不研究一论论
任何具体的确定的对象
这是数学的特殊指出
所以我个人倾向于不把数学叫做科学
OK
德威尔数学家的高斯
高斯是个很如雷冠的名字
他说过一句话说
König der Wissenschaften ist Mathematik
就是所有的自然科学的女王
或者皇后就是数学
但是
我听过这个说法
我每次听到这个说法的时候
问题都是那国王是谁
说得好
然后但是我看到了另外一种说法
就是我之前和一个陈浩
他是在柏林大学学数学的一个博士
聊起来这件事的时候
他认为数学是一种游戏
然后数学不是科学
但是数学不是科学
仅限于数学
不是自然科学
另外就是在科学里面有另外一种分法
是说数学是一种形式科学
就是因为数学仍旧讲究科学方法
而在形式科学之中的科学方法就是数学方法
这句话过于的深厚
以至于我没有太听懂
不过我想这个问题是这样
首先我们没有办法在这个问题上达成任何可行的共识
因为它并没有任何
首先它没有任何意义
每个人都对它有不同的归纳方法
那就是对现实世界你非要归类蝙蝠是铺鲁冬
还是鸟这样一个事情
对这就像是一个接近一个哲学问题
我同意
对而且它一定没有通性的答案
我只能说
首先数学不是自然科学
大家大部分人是同意这件事情的
其次你真要把数学归类为某种科学
这都可以
这不太重要
或者它是一种游戏也可以
它是只是同一个实物的不同描述方式而已
OK
所以你在
对木遥在读应用科学的时候是在
应用数学的时候是在 UCLA
对吧
那是非常美丽的一个校园
在加州的海边一年四季永远是像春天一样
我现在非常怀念
因为现在我正处在冰雪笼罩的美国
东北角
黑黑的纽约
对 UCLA
我记得 UCLA 最有一个游戏应该是暴雪暴雪的创始人
那时候是 UCLA 毕业的
我不确定这件事
但是有可能吧
UCLA 知名校园那么多
另外一件事我比较确定的就是阿兰 K 是 UCLA 的 computer science 的教授
好像是的
对但是我没有见过他
我估计他应该是也不做教学了
他应该不做
我也觉得
嗯哼嗯对
嗯在 UCLA 读了应用数学之后
慕尧去了明尼苏达
对
在明尼苏达大学做博士后是这样的
那为什么要从风景如画的 UCLA 去明尼苏达呢
首先当时我仍然想去学数学工作
那么做博士后就是必要的一环
其次明尼苏达有一个非常好的应用数学研究所
那是美国最好的应用数学研究所之一
嗯
再其次我当时年少无知
对美国中部中部的北部的明尼苏达州的自然环境会有多恶劣一无所知
哈哈哈
所以你到底是有多糟糕呢
就是一年有六个月的冬天
然后雪会把车子埋起来
然后每天需要把车子挖出来
说的和我这里差不多
就听起来跟纽芬兰就是跟加拿大一样
就是跟加拿大一样
跟加拿大的新疆省差不多了
哈哈哈
对啊
但是
我能理解你的痛苦
不同的人对这件事情的痛苦程度是不一样的
有些人可能会觉得是个做学的好地方
但事实上也是
有些人就会觉得在那种地方会非常的痛苦
我不信就是后者
所以我后来就离开了明尼苏达来了纽约
可是也没好多少
哈哈哈
不是还好很多
因为纽约毕竟有很多好吃的
然后有很多美国人
不像明尼苏达是一个非常安静的寒冷的地方
我看美剧里面
How I Met Your Mother
他们经常黑从明尼苏达州来的人物
然后每次去明尼苏达就是拍一幅大象下的景象
什么风雪连天
然后熊在路边跑之类的
对美国有一个其实政治上不太正确的说法
就是所谓的 flyover state
就是大部分人每次飞行都是从东岸飞到西岸
西岸飞到东岸
然后飞机所越过的那些州
是中间的那些无人问津的州
然后明尼苏达就是系统之一
就那些地方在大部分美国人看来是一个
他们知道那里存在
但是自己从来也不会想去
然后也不关心的一个地方
我们这个说话叫做鸟不拉屎的地方
哈哈哈
对美国其实挺有意思的
这就是东岸西岸人烟稠密
就是东岸西岸人烟稠密
反倒是中间比较少
好像其他国家很少这样
自然环境
其他国家也很像美国
这样面临两个不同的大洋
美国实在是太得天独厚了
对在地缘上没有什么威胁
我们好像扯远了
然后沐瑶现在是在纽约的 Google
对
呃
纽约 Google 的分不大吗
应该算很大的吧
有 4000 多人
4000 多人 OK
那是相当大的
所以你在 Google
具体做什么呢
呃
就是标准的软件工程师
就和大家所熟悉的
包括很多国内的在百度
在阿里巴巴工作的工程师
性质是一样的
OK
所以你觉得你在工作的工程之中
数学背景对你的影响
嗯
或者说数学对你有没有对你有没有影响
对你有如果有还是什么样的影响
这是一个嗯
挺容易回答的问题
是有点大灾难的问题
哈哈哈
因为它有好几个不同的层面
第一个层面是数学背景对我
能够得到这个工作有没有影响
毫无疑问是有的
因为大家了解在美国的这种大 IT 公司的招聘
基本上是
完全不看背景
只看你能不能在有限的时间内做出一些
以算法为主的题目
他当然也会问一些更更软性的问题
但是主要的问题都是那种纯粹的算法题
就是大家可能知道美国有所谓的
就是美国人喜欢问的那种算
不是大家熟悉的那种
Brain teaser 那种问题
而是真正的算法题
就是什么二叉数的排列啊
怎么样有效的排序一个向量啊
诸如此类这样的问题
那这个问题虽然是计算机科学的问题
但是它本质上和我小时候做的那些奥数题非常之像
所以在我准备面试的时候
我我我
觉得好像回到当年准备奥数的那个时候一样
嗯
就是说我认为我的数学背景和我的网络服务器
它是两个层面
我个人的数学背景使得我在后一个层面上是比较弱的
我并不认为我是一个很很很好的那种就是硬件条件很强的工程师
你今天让我部署一个网络服务器
我是需要搜很多资料
然后想半天
因为我这并不是我的训练里包含的内容
我也不是完全不会做
但是我需要想半天
而且我不认为那是我的长处
但是在前面这个层面上来说
他本身并不是任何一个学科训练所能给你的
完全是一个随机应变的事
他就像是打仗一样
他不是一个首先不是一个学科
而是一个实践过程
那比方说我自己从事的行业是广告业
就是大家都知道 Google 挣钱的主要一个来源是广告
那广告行业特别是数字广告行业
在过去几年里面经历了非常大的发展和变化
那么我们的工作就是怎么样敏锐的把握出这个变化潮流之中的所有的商业可能性
然后提出合适的
可行的进步
然后用技术上的解决方案来应对它
这件事本身它当然是一个很强的需要脑力劳动
需要某种意义上说需要聪明的这么一件事
但是它既不等于数学也不等于编程
它是一个我不知道该用哪个
其实这个就是做产品了吗
它不光是做产品
我的职位并不是 PM
大家都知道在 IT 公司里面有 PM 有工程师
对
首先这里面也有 Google 的本身特性
Google 本身是一个重工程师轻 PM 的公司
不同的公司文化不一样
在 Google 里面某种意义上是工程师取代了很大一部分 PM 的职责
但是不管你怎么归类
你是归类于 PM 还是归类于工程师
每一个人作为公司的一员都有责任去负责这样的一件事
把公司的商业往正确方向推动
而如果你在这方面表现的很好
你就会很快在公司里取得领导地位
然后被提拔等等
我相信大多数 IT 公司
不管你的职位是工程师还是 PM
都会需要这方面的能力
而这方面能力是很难精确定义
它到底是数学还是什么
好像都不是
也不是商业
很少公司会招 MBA 来做这种事
但是它确实是一个在现代的 IT 公司里面
越来越普遍的很强的技术要求
或者其实它是一个交付的能力对不对
就是说你要从发现需求提出解决方案
到整个包括什么用户体验
所以这一整套流程是有一个综合性的要求
而不是单看其中某一方面
至少在 Google 内部是不是特别喜欢把问题分为 PM 的问题和工程师的问题
当然也会分
因为毕竟两组人有不同的汇报链
有不同的工作上的需求
但是好像很少提倡说一个人
只从一个方面想起来
只从一个方面想问题
比方说一个 PM 他只负责写计划书
然后对这个计划的可能的实现细节一无所知
然后一个工程师只负责实现
对这个事情的商业上的影响
完全不关心
这两种倾向都是非常非常糟糕的
也是公司内部竭力避免的
他更希望出现的情形是每一个人
在他自己身上兼有 PM 和工程师的一面
就好像要一个人自己给自己出一堆
数学应用题
然后自己去解
对
而且你还要证明给别人看
你所解说的这个题目对公司有益
对整个行业发展有益
对公司的利润有益
对客户有益
对用户的使用体验有益
而且这些我刚说的这些不同的方向
事实上彼此往往是互相矛盾的
然后你需要中间折中
找到一个折中点
对
非常有意思
所以沐瑶现在是住在纽约
我并不真的住在纽约
我住在跟纽约有一合之隔的新泽西
这是很多人的选择
这边房价便宜一点
还是在 How I Met Your Mother 里面
他们经常黑新泽西
对
所有女人都黑新泽西
因为新泽西其实论直线距离
我跟我上班的地方的距离非常之近
可能比大多数北京住在回龙观
然后去城里上班的人距离要近得多
但是从行业上来说
我们处于两国很多州
然后很多人黑新泽西
是因为新泽西的这个区域
就是离曼哈顿最近的这个区域
的人员构成实在是太单一
也太醒目了
它是几乎压倒性的中国人和印度人
然后所有人从事的行业
不是华尔街就是 IT
所以
跟这个三方有类似的问题
对
你知道任何一个区域
当他人员构成比较集中
比较突出的时候
他就会成为别人嘲讽的对象
这是人性释然
我们生活的这个区域
里面大概聚集着大量的中国和印度工程师
然后他被称为中印新村
然后沐瑶住在中印新村某栋楼里面
和两只猫生活在一起是这样吗
对
然后我本人并不住在那种高的住宅楼里面
但是旁边有很多高的住宅楼
其中有两栋楼被称为咖喱双塔
哈哈哈哈
哦天呐
太好笑了
好吧
接着说沐瑶两只猫
沐瑶把两只猫
他们是一对吗
还是说他们是兄弟
还是他们是姐妹
但是猫是一窝一窝生的
也无所谓一对吧
就是他们并不存在生猫胎的概念
反正我的意思是不是
是不是他们两个是 somehow 异性
然后走在一起的一对
不是他们是就是一对吧
不是他们是一对吧
就是一对吧
完生完生的
然后沐瑶给这两只猫的起名
一直叫散影
一直叫拷散影
对
这个有什么来的原因吗
或者什么什么故事
散影和拷散影是一对正交机
正交机的意思是说
他们彼此相似
但是有区别
并且他们彼此组合在一起
可以组合出非常完满的一个空间
我这段话有点抽象
但是大家
我可以理解
可以了
i 吗
不知道有没有
或者是这是不是一个很不贴切的语
就有点像复数空间里面的 1 和 i
对
OK
这个猫的秘密也看出这个什么
这个主人是一个数学家
对
所以你给这对猫
就是我的理解
正交机在数学领域里面有很多吧
有很多可能性
而你选择散影和拷散影
是因为你特别喜欢数学的
数学的某一个分支吗
这只是因为这两个函数特别的简单
而且美
而且也为大众所熟知
我要取两个正交机
然后那名字没有人听说过
它就不能成为一个好名字了
说的是
这不就有传播性
所以现在你在喊 sign 的时候
call sign 会理你吗
还是就是
这倒不会
因为我并不真的喊他们名字
我只是养猫的人都知道
你其实并不叫猫的名字
你只是冲他们喵喵叫
他们就会回应了
我看到我一个说法就是
猫不管你怎么喊猫
猫所能听到的都只是一个
对于他们的听觉性来说
非常低沉的一个声音
我猜也是
我们所熟悉的音频的范围
应该不是他们所习惯的
对然后猫也不能理解
有时候你惩罚它
是因为它刚刚做了一件事情
而因为猫的时间观念
跟我们也不太一样
它不会理解自己在
对它不能把
它不能把时间上的先后性
换算成逻辑上的因果性
对在猫的时空里面是因果律师不存在
不要因为猫刚才做的事情惩罚了
而要因为它将要做的事情惩罚
我不知道怎么惩罚它有用
我的经验是怎么惩罚都没有用
所以我已经放弃了
我的理解是猫
你要不想让猫什么做什么事情
就让就得让猫主动讨厌那件事情
比如说你不想他抓沙发
那你就在沙发上装什么
让他讨厌的胶水或者什么东西
只有这样就可以
去给它一定的 incentive
去做某事或者不做某事
但是事后的惩罚
基本上是一定没有用处的
所以你对数学的哪一部分最有兴趣呢
如果不是三角
不是三角
并不是一个真的数学分支
三角是一个初中数学的分支
比方现在数学的分支
应当说我自己觉得
我最喜欢的是几何人
但是几何可能也和大家脑海中的几何
未必一样
并不是我们在高中学的解析几何
理解几何的东西
而是更抽象的几何学
就是空间的可能性
这么说吧
OK
就是什么黎曼几何
对
明可夫斯基几何之类的那一堆东西
就是在相对论里面还有用是吗
对
因为相对论碰巧用到了一种可能的几何
这就是我说的意思
数学家准备了准备好了所有可能的空间
然后物理学家发现
我们的宇宙居然碰巧是其中的一种可能性
然后他就用到了数学工具
但是即使当时安斯坦发现
他用到的不是这种几何
而是另外一种几何
他仍然会发现
数学家早已准备好了类似的工具
非常有意思
我觉得可能计算机学
或者说计算机怎么说呢
计算机科学也是
也是一个在其发展过程之中
很多数学成果已经摆在那儿
可以给他用的学科
我总以你的话
但是我事实上
因为并不是真的一个计算机科学家
所以我不从举出相应的实例来论证这一点
我其实很惭愧
因为我的计算机科学知识可能比很多
就是我的同行们要差很多
因为我不是
我不是学这个的
这个我觉得没有必要
就好像你是一个
你所处理的问题的复杂度
或者说其领域所可能涉及到的
对于智力的需求要远远高
计算机科学对于智力的需求
我是这么理解的
我不知道
因为我觉得计算机科学里面很多东西
在我看来也很难
但是很大程度上
因为我不懂
所以我觉得它难
也许如果我从小就学它
我不会觉得那么难
但是无论如何
我已经很大了
然后能让我现在从头去学很多语言
很多变成技巧
我会觉得还蛮难的
但实际上计算机科学对于计算机语言的
和计算语言之间的关联
并不是那么的强烈
很多
这么说
你刚才说你觉得难
很可能因为只是因为你不知道
但是反过来
我觉得可能一个学计算机科学的
呃
专家是没有底气说这个数学领域的问题
我觉得难
但可能只是因为我不知道
我就是我我我这里可以插一句
我我不是什么计算机科学专家
我是个半半半度半路子出家来来业余学这个的
但是其实给我的感觉计算机科学里面就涉及到
就是牧羊你觉得
你不了解那部分其实是最简单的
反而是最难的那部分是数是跟数学紧密相关的一个问题
比如说呃
这就是之前我要要读一些论文的时候
他会用到一些工具
其中有一个最最在我头大就是那个叫做呃
就是 category theory
这个我不知道中文翻成叫什么群论集合论群论集合论群论群论吧
我记得对 category theory
我们可能翻译成范畴论
但是范畴论是叫什么
我不太清楚
他的中文不太一样
呃
这个这个反正 anyway 就是这个东西
啊
为什么会这个东西很重要呢
就其实你比如说你会去去用一些啊
比较所谓学院派的语言或者工具的时候
就很典型的一个例子
那个那个 haskell
你们就会有很多很多的他的包括我们的逻辑和概念都是直接从这个 category theory 里面借用过来的
我当时读的那部分就就你把他的那些基础的我看了也都很简单
但是一旦涉及到这个这一部分数学东西就很吃力
因为没有没有一个现实生活中比较能够通俗易懂的这个比喻
你可以去去类比的东西
它就是一个纯纯数学的概念
那个时候教授就学起来就非常的吃力
所以我觉得其实这段期科学本身真的是没有什么太难的
就是里面的难的都是数学的那一部分
是这样我的理解是 haskell 至少 haskell 社区现在发展的状况就是如果你真的深入需要深入去了解这个语言的某个特性的话
嗯嗯基本上就只有数学界的论文可以看了
对对对没错
就是 haskell 现在的研究基本上就是在代表数学在在对应用数学的在计算的应用吗
群论这一部分的
发展的现状就会折射在 haskell 这个语言的发展里面
嗯嗯那我来请教一个问题啊
嗯就比方像 haskell 这样的语言关于他的研究或者说像那二位对他的了解是只是基于兴趣还是他真的对一个日常的工程师的工作有用处
嗯这是一个好问题啊
我要想一下
我觉得两者兼有吧
就是嗯哎我当你说
嗯我觉得是
首先
如果任何一个接受计算机的人
如果他是出于一种
本能的兴趣驱动
而对计算机产生兴趣的话
那基本上也就意味着他必然会对一个
复杂的
形式系统
里面的内容产生兴趣
就是这一部分问题是包含可以用计算机解决的问题的
但也有一部分是
跟计算机其实没有什么特别关系的
所以当
我对 haskell 产生兴趣的时候
很显然
并不是因为 haskell 能够
haskell 这门语言能够帮助我解决任何实际的问题
而简直是我想知道
为什么会有一些人
会使用这样一种
看起来非常特别的语言
去描述一些
本来我可以用
我所熟悉的那些语言解决的问题
那我来
我来换一个好评论
这个问题跟刚才的问题相关
但是不完全等价
就是比方说你从比如中国找一个大来贴公司
随便比方说阿里巴巴吧
然后他的工程师里面
你估计会有多少人懂得 haskell
这个
完全问到我了
因为我从来没有在中国工作过
那在你周围比方德国的一个公司呢
如果以我现在的公司
我觉得这个
回答肯定不可能是具有代表性的
我只能说
我现在的公司
我的对面的人
肯定知道 haskell
虽然他也许没用过
然后我隔壁有一个在做
他的
就是那个办公室的日常任务
是把
就是统计学
非常喜欢用的那个 rlanguage
以及
一门新兴语言
julia 整合到我们的数据库系统里面
所以我现在的公司是有很多人用的
然后
我相信那个办公室带头的哥们
应该是一个
数学博士
之类的吧
或者是物理学博士
我不是很确定
但是他的数学非常好
然后他是跟我讨论过 haskell 的
然后
其他办公室因为我不是很熟
所以我
如果要我猜的话
我相信公司的研发部门的 20 个人里面
可能有 5 个人
会多少知道 haskell
并且其中一些可能会
先过 haskell 相关的程序
但是反过来在前公司
乃至前前公司里面
对 haskell 有了解的可能
不会多于 5%
我觉得
所以总的说来
我得到的信息就是说
即使大家都不懂 haskell
对一个正常的企业运作
并没有任何影响
那是肯定的
或者说作为计算
我们现在就说 IT 公司的
软件工程师的从业者
他们可能有这么一种分野
你就可以大致的理解
但可能很不精确
很笼统的一个说法
就是说计算机
他可能有些人作为一个工具
他要解决一些实际上的问题
他并不是说他的兴趣并不在于
我要研究计算的本质是什么
什么是什么可计算性
怎么去描述那些问题
他可能是一场日常做的很多工作
是可以要用软件来实现的
代码来实现的
我们用它来用就好了
然后另一部分人
这个姑且称之于
计算工程吧
这一部分
但这个很不严谨
然后另外一部分就说
把计算机
不是计算机
是计算作为一个科学来研究
觉得这个对他本身有兴趣的这样的人
然后我个人的理解就是说
他是要完成这件事情的
就只是把它作为一个工具就好了
那么作为工具层面
我打断一下
作为工具层面
他所需要的专业素养是怎样的呢
除了很显然他需要会写一门
类似于 C 或者 Java
或者 Python 之类的语言之外
除此之外有没有所必备的
某种专业素养
我觉得可能最必备的一个方法
就是要有一个抽象的能力吧
就是说你把一些现实中的问题
怎么归纳成一些那些可以
操纵的一些对象
然后去逐步的去解决那个问题
而不是说你去研究说
这个计算本身能够达到一个什么样的极限
能够做什么不能做什么
这样一个问题
对我觉得可能这就是真正的
就是在一个
应用体里面
找到他的背后的一个
数据模型
或者说计算模型的能力吧
我不知道这个
能力究竟是应该算是
工程师的能力还是应该算是
一个一种一种嗅觉
或者说一种
一种像
一个画家对于
笔触和构图的感受
那样一种很难言说
很难培训出来的能力
但我觉得应该是这样一种东西
我对这个问题比较感兴趣是因为
我自己作为一个万路出家的
工程师
我是很敏感于
就是哪些事情是
这一个标准路径
培养出来的工程师觉得
非常自然而我觉得不那么自然的是
比方说我有时候会听说
一个工程师他
就是大家所说的功课男
然后他会随手去做
一些小的工具啊会写一些小的
App 啊或者他去
做一个小的脚本
去做一些什么事
然后这些事情
他可能很难承认是学问
他只是一种技巧或者说是一种
个人长期经验
所积累出来的能力
那么这个能力
我很好奇的是
他本身是不是一个大家所期待
一个工程师所具有的人人都有的
虽然他未必可能说
非常明显的被日常生活所用到
或者日常工作所用到但是他是
这个工程师这个群体所期待
一个典型的工程师所应当有的
能力而这个能力应该怎么样
郭岳也会说当我们今天想培养一个
这样的工程师的话他应该怎么来培养
因为我自己是觉得
我在某种意义上来说
并不太具有这样的能力不是因为我做不到
而是因为等我意识到
这个事情很重要的时候我已经
太老了可能
不是那么有强烈的动力
去学这些事情了
我觉得你说的那件事情是对的
就是说可能就人们在传统认识
上也好或者说包括这个公司的
管理者这种在招聘的时候也好
他可能真的会有那种倾向
去说选那种就去觉得有这种
工程背景或者说动手能力的人
但是我觉得你这个情况
也不应该因为他就觉得
我是不是不太适合做这个
因为我觉得这就是一个工程师
和科学家的一个分工
我觉得就是说工程师
我理解就是说包括像刚才
讲的那个软件工程或者说计算机
科学这两个之间的区别在哪里
就一个是说他可能一些人的
倾向点
或者重点是去改变这个世界
就做出一些东西来去影响别人
会怎么怎么样然后科学的话
是作为理解世界的一个工具
我觉得这里面是不矛盾的
我觉得刚才
你说改变就因为我说改变
世界这一个可能也
有点把它
怎么说呢假引号上纲上线
就是有时候
我理解
工程师解决问题的
模式
或者说工程师
所谓一个喜欢动手的工程师
这一特质
其实
他只不过是一种性格而已
对对没错
比如说一个人
或者说在原始社会
一个一个野蛮人
他无数次
抡起木棍砸下去
之后他会
动脑筋说这个木棍
有没有一个办法就是
让他握起来更舒服
并且抡起来的时候力道
还是不减呢那他也许
会把这个把木棍做成
就是像一个棒球棒那样的形状
这其实是一种
植根于
性格和智力里面的一个
因素不是吗中国不是叫
要讲什么动手能力吗
这就是动手能力吧
但是这种动手能力就是
如果你就是我的意思是
你试图通过一种系统化的
模式化的教育去培养
这种能力这是培养不出来的
他他其实人性格的部分
那我们今天我们看到
比如说国内很多很多年轻人
去了 it 公司工作他们是
渐渐的意识到自己
碰巧具有这个性格还是
管他呢我我只是觉得
it 公司收入不错我就去了然后
发现事实上并不具有这种性格
然后没有成为好公司实际上在自然被淘汰
我最后问这个问题是因为
我自己觉得
我某种程度上说是有这个性格
我也喜欢动手但是
动手本身
作为一个冲动而言是很容易的
但是当你真的要
做一件事情的时候你需要有相应的
对工具的熟悉程度
这个熟悉程度不是先天的
很显然他需要
就是积累的例子你要写一个脚本
至少对脚本语言有一定的
熟悉而这个熟悉是通过经验
累积出来的对
否则的话你会觉得写脚本所耗费的脑力
还不如去用那种蛮力去
做它这是没错
所以它是一个完整的
训练过程就是你从小
就要对这种事情感兴趣然后积累
很多经验使得每次当你学
新的东西都会觉得相对而言比较容易
因为那个增量的成本很低
你就会学的越来越多的工具然后把它
融入你的血肉里面然后每次碰到
新的事物你就会去习惯性的用
这种方式解决问题然后每一次
对一个具体的问题
你的解决都会轻而易举但是那是因为你
之前长期的训练的
熏陶的结果
这个是没错的这个轨迹
事实上在我看来是一个很特殊的事情
因为第一我并不记得
在我念书中小学念书
的时候有任何一个教育家
或者任何一种教育体系强调过这件事
然后而我后来
也没有真正走
经典的工程师道路我就做了一个数学家
完全不关心编程我事实上是在
加入 Google 之前才开始学的编程
然后等到我回过头来
当我看很多我的工程师同事的时候
我发现他们中的很多人
特别是他们的教教者都具有这个能力的时候
我就会非常惊诧他们是
在什么时候
如此清晰地画出了这样一条轨迹呢
这真的是从小自然而然的结果呢
还是由于
某种机制使得某些人
就是好像
天生就会适合作业的工程师
这个我觉得
我小时候听过一句话你应该也听过
就沐瑶你应该比我小一岁
我没记错你是 84 年吗
我不是但是 go ahead
所以但无论如何你是比我小
我是 83 年了
然后在我小时候有这么一句话是
电脑从娃娃抓起
这是邓小平说的
所以你说
完全没有一个这样的
趋势
可能也不是特别准确
因为
我能想起来的就是
在那个时候的青少年工里面
编程课程
其实是相对来说比较普遍的
因为我自己就是一个
三年级去
上编程课从此才
才学会编程的一个人
然后你学的编程是什么样的编程呢
我记得我小时候只学过一些类似于
QBasic 之类的东西
我学的是 Basic Logo
Logo 就是那个
Apple 二里面自带的那个
functional programming language
然后你真的
就是把这个事情延续下来了吗
就是你后来真的成为了一个人吗
成为一个自己没事会写一个程序的人
对
我在学了它之后就
因为暑假作业上面有什么四组运算之类的
我就写了一个程序帮我
就是我输入四个数
然后他把我他把这四个数的加减乘数
全都打出来之类的
就这一步我觉得非常非常神奇
因为很显然不是每个人都会做这件事
然后也不是每个人都会
想到去做这件事
但是有另外一条路就是
我相信很多人都走的这条路就是从游戏开始
就是你
你玩了一段游戏之后你会想要
说小霸王学习机就是
那个时候
比较流行的一种
家用电脑小霸王学习机
它上面是有键盘的不是吗
然后它也提供了 basic
甚至还提供了基本的
Mario 和
其他另外游戏我想不起来的
里面那些图形素材
然后它支持你自己写一个程序
自己编一个
自己把这些素材组织起来
然后去 do what you want
这种它提供的
这个机会我相信很多人
也是从这个地方开始学
变成了
我刚才我又想了沐瑶的那个问题
其实我觉得可能他说
在目前看有一个点就是说
比如说我们看到有现在很多不是公司
在 IT 公司它招人的时候
会看那个人的比如 Github 上面的项目
对吧它会看很多人做过
什么样的一些东西这个事情
我其实还蛮有感觉
比较深的体会就是你会看到一些
所谓的什么大牛工程师
他写的那些东西真是
就是跨度很大各种
东西他都有接触
有写出做出一个成品
我觉得这个可能能力是一个真的是有那种
怎么做木匠的心态
在写代码你们不知道
这个比喻对不对就是说
他遇到一个问题然后没有
手边没有一个现成的工具或者说
他觉得顺手的工具可以用
他于是就把这个东西做出来了
这期间可能会遇到各种各样
不懂的问题或者有这样那样
或者是 API 他不知道或者某个这个
某个这个程序的机制是怎么运行的
他可能要去现学
但是最终他还是做出来这么一个产品
然后觉得哎就可以
要么是叫做自己解决自己的一个问题
但别人也可以用得到嘛
我觉得这个有可能是
第三种可能性
就是比如说一个人他对音乐很感兴趣
然后他 somehow 想要去搞
电子音乐然后他在
做电子音乐部队
就是他想要做和
计算机相关的一些音乐
处理然后他发现
在这一方面还缺少
一个工具然后他就去学了
编程然后把这个工具做出来
对对对这是一种
你们所说的这个就是我恰恰
想觉得特别好奇的一点因为
很显然在我的成长道路
里面我很快就绕
过了这一块我同意
我并不是一个小时候看到
四则运算会想到
要写一个工具把它都打出来
我这种事情在我脑海里完全没有
出现过我想到的可能是 OK
有四则运算之后
那我们可以有没有可能性
有别的运算法则
或者就是我典型的
是一个数学家的思维方式
我就想这些事但是
我从来不会去想我动手写一个工具
或者怎样的事
所以我觉得这就是
两种不同的人的这种性格
就一种是做科学家去思考
什么问题的刚才讲了问题的边界
在哪里有什么可能性对吧
然后另外一种人就是说哎我知道
有这种可能性那我现在想把它
就是把它变成一个
可以用的一个东西
就是把它一个可能性变成现实
对而且我
我今天的体会当然我可能是
站在一个角度来看
我就会更强调另外一个角度的
优势或者它的价值
在我看来这种动手或者是这种
不怕动手
的能力和性格
在今天这个社会
事实上是非常重要的
思考本身当然重要
我们强调思辨强调有新的想法
这都很重要但是
让一个人挽起袖子来从零开始
做出一个东西来不管这个东西有多么
简陋它可以用
这个能力应当说是
今天的社会极其需要
也极其强调的
而我所了解的是
它在大多数人身上哪怕是受过很好教育
的人的身上也并不是那么常见的
所以一旦拥有这种能力和素质
它是非常有价值的
而且几乎可以很快的
把这个人变成一个
所有人都强调的
需要的人才
因为我们真的有的时候觉得
今天这个世界是一个 idea-funding 的世界
但是真正能够动手
就是英文讲 from scratch
从零开始
把一个事情做起来
哪怕做出一个非常粗糙的雏形
也是非常非常难的事情
所以你的困惑我觉得你的困惑
就是在于说你本来
你个人喜好来讲是作为
更加喜欢去思考这个问题的人
但是你又觉得能够实作
就是 practice 这种能力
比较饱个是这样吗
这不是困惑我只是觉得
我今天从我的
已经走过这条路反过头来看
我会觉得
我会希望我小时候更多的意识到
后者能力有这么重要
以至于
如果我重新来一遍的话
我会希望我小时候有更多的
这样的训练使得我今天会
在后面这个层面上
觉得更游刃有余一些
或者说反过来
对我们的听众来说我不知道他们怎么想
这个问题但是可能
如果有人有的比较年轻的朋友
他们可能会觉得也许会
希望自己在还很年轻的时候
就可以着手去做
这样一些训练和练习
然后让自己不要在
职业生涯已经比较成熟的时候
回过头来意识到
哦原来还有这样一个能力值得去培养
啊
有意思
就我想说美国其实是一个
非常美国的
文化和社会实际上是比较鼓励和支持
这样的
性格和兴趣的
如果没有理解错了就是比如说最近
车库文化吗
车库文化是对
但最近就是比较新的一个
make a movement
也从某种情况
从某种意义上讲它是车库文化的
延伸嘛对在数
就现在的这个 Digital Age 的延伸
对它被称为第二次工业革命
可能有点扯但
我觉得这种运动
这个这种这种一切自己动手
然后去利用各种各样的
呃
签试设备来做一些智能
自己做一些小的智能加电
甚至说加电就智能工具
嗯哼
然后把它结合到
不管有用没用的实际生活里面去
嗯
这样一种这样一种运动
能在美国出现也是
从一个侧面印证到这一点
对没错
嗯但是其实我觉得那从从另外一个方面讲
但我又觉得
嗯就是这可能是个
围城吧就是可能就是做比如
刚才穆尔是作为一个数学背景人
看觉得比较羡慕那种有工程背景的人
的一些做事的方法或者怎么样
但是又是不是说那些做工程
背景的会觉得也也也会羡慕
说做理论背景的人他对那些
这个思考的一些深度啊广度的一些
呃因为他会有自己的
缺缺失吗我觉得可能是一个
呃互相嘛去做我同意过程
但是嗯呃我
我个人是觉得
思考这个事情本身
容易训练病他和
年纪和
呃很多别的抽象的科幻
条件都无关你任何时候只要
你沉下心来呃
都可以开始训练他他其实不是
他跟聪明程度也没什么
直接关系他就纯粹是一个
个人思辨能力的一个一个一个
培养但是动是这样
是这样的我觉得这这
你你可以说他是围城因为我
无从反驳但是我个人是觉得
他
是可以走到的
但是动手能力则不然因为
他真的需要我不是说
一个呃年纪大的人不可能
重新开始培养动手能力
你让我今天其实不是说
it 这种动手能力你让我真正在
野外去给自己搭一个帐篷什么的
我可以轻而易举的做到
但也不是说轻而易举啊就是
我我我会觉得这是我
力所能及的范围之内的事因为他并不是真正
依赖于对既有
工具的掌握你只需要想
清楚你要做什么然后真的动手去做
就可以了或者在家里修个马桶啊
之类的事情是
我顺便说一句我一直认为马桶
是人们在这
这真的说远了但是真的是我
认为马桶是人们日常生活中
最精巧的工具之一我不知道大家有没有真正
关注过自己的马桶马桶的那个
里面的那些部件的连接
是非常巧妙的它是一个
呃非常不平凡的系统
因为你按下把手
并不是说你按下把手出水
松开停水而是按下把手
水会冲出一定的量
然后再停止这是一个非线性反馈的系统
嗯让你从从零开始设计
一个马桶是非常难的事情我曾经自己
试过完全完全搞不定他需要
一个非常精巧的一系列杠杆的综合
作用使得能够实现
我刚说的这个非法非非线性的反馈
系统就诸如此类的
事情这部分
事实上它取决于
呃你的个性就是
刚才说的它是一个个性的问题你只要
愿意动手可以做但是 it
的动手能力比较特殊
在于他真的需要你
一点时间的积累你
不太可能也也有可能
我听说这样的案例就是一个三四十岁的
大妈开始忽然对 it 感情
让他写成好的程序但是
更多的事情他真的需要一点点
时间积累让你去熟悉
那种既有的工具然后让
你知道哪些资源可以被
你信手拈来的使用
对而这个
这个东西是跟
时间相关的他他年纪越大
会越觉得陌生就像我们都
知道年纪大的人学使用
智能手机比年纪轻的人慢多
他是有他的道理的
对这个这个我觉得是是是我
同意的就是说假如做
木工一样吧你得把你的日常的
工具的熟练的学会你才能
做出一个好的这个结果出来
但是我但我觉得
这个也不是说年纪大的人就不
可以学了吧就是也是完全可以
就是慢慢积累的呀
我同意是可以的但是
他就会觉得吃力至少我会觉得吃力
会觉得我要是在年轻
的 10 岁我过我学习
写一个脚本什么的
会快得多我今天能够想清楚
我能够写出很好的
分析的结果出来
但是你让我像
一个就是因为我见过那些
年轻的小孩子他们这东西
像你学真实世界的语言
就像学英语法语一样
永远是小孩比大人快得多
对对不过
这其实也有个好处就是说
你就你学就是花时间
就学几个之后你再学新的话
这个就门槛是大幅度降低
就是最开始初期的那些时候会
有会有比较大的那个
那个学习的障碍吧但之后
其实就是挺挺平坦的一个道路了
就是怎么
怎么说呢就按工具来讲
你越熟悉初始的一些工具
之后你再学习新的工具
就会觉得那个学习成本是挺低的
就是好像学一个任何一个语言
都有一个最开始的
所谓
量变导致质变的
一个时刻
就过了一个时刻你忽然意识到
原来你好像明白了这门语言是怎么运作的
对会出于旁通
对但是你们说的这个逻辑
我是同意的但是你们
也许你们两个人因为都是
非常好的计算机
背景的人所以你们可能
没有意识到就是语言
里面有一些非常细节的东西
它真的不是逻辑上的事而是完全是
记忆的事就是对比方说
实现上的问题实现上的问题
用不用封号用发过号
还是方括号就这样的事
它是它纯粹是记忆它跟任何
逻辑都没有关系对是这样就是
其实任何一门这边变成语言
都跟自然语言一样有一个
所谓基础四千词的这么一个
对而这个过程是
非常考验人的
它真的就是越年轻越省事
它没有任何花小可言
你记得越快就越省事
对因为年轻的时候你不会去质疑这件事情的意义在哪
就是对这个
契机我们我要
念一段穆尧在
2010 年
10 月 16 日写的一个 blog 里面一段话
他写说
每次看到诸如你用 Purl 还是 Ruby
或者是 C 和 Java 哪个更有
前途这样的问题的时候我都会
觉得深深的疲惫
因为每个语言每种都有它特定的语法习惯
都有它极为莫名其妙的
变用的要求
比如说逻辑变量是
单字节还是四个字节
条件语句是花括号还是无括号
修进矩阵排列是行优先还是劣优先
世界上有这么多优秀的头脑
要拿出这么多时间和精力
来训练自己熟悉
和掌握所有这一切毫不直观
而且随时可能过时的知识
究竟有什么意义
法语或者日语已经够难学了
但是学会了至少可以让自己
更容易去念萨特和
川端康城的书
学会 Fortran 或者 Lisp 能干什么的
我觉得这段话对我的
就是 somehow 击中了我
我从来没有去想过这个问题
我觉得其实穆尧他这段话
已经把那个问题解释的很清楚了
就是刚才穆尧他觉得我们
需要花时间记得那些东西
其实说到底并不是
很重要的一点
那有没有分号又怎么样呢
无非是这个什么 compiler
puzzle 要严格一点
或者是不那么严格一点
但是我觉得这个反而是
学习这些语言
我们需要尽量忽略的地方
我觉得
他并不会给我们带来
认识这个世界的一个新的
认知或者说是
对我们解决问题有多大的帮助
他就是纯粹是一个形式上的东西
但是他恰恰是无法忽略的
因为你写错了你就无法编译
这就是我们今天都看到
网络上有一个运动
包括很多奥巴马也好
马尔兹布格也好在推动
说人人都可以成为一个编程者
我觉得对这个活动来说
最大的阻碍就是我刚说的这些事情
你让一个成年人去了解
什么是类什么是继承
其实没有那么难
但是你让他去记住这个语言
每一个地方怎么换行
然后每一个
调用函数的时候
是遵循怎么样的 syntax
这其实是
很吃力的事情
其实对你们来说不是很吃力的事
这个是怎么说
这个问题的出现
是因为编程员还太远
他并不能说完全理解
甚至都不能说完全理解
就纯粹是一个形式上的东西
就好像
德育里面你会要辨
什么磁性后缀一样
问题是
德育里面比如说你要辨磁性
你可以说这是约定俗成积累下来的
一种约定而已
它是有文化背景的
计算机里面有些东西
它是真的就没有什么
它也是一种约定
我想说的点就是说
这些细节并不会影响我们要表达的语义
我同意
但是恰恰是这些细节使大家学它的时候
分外的吃力
而且正因为它是人造的
你就更加痛恨这些细节
因为你觉得人造了一个东西
还有这么多细节需要记
它不像是德语
我需要记那是没办法的事
不我就觉得这个和语言是一样的
就好像我之前学德语的时候
我觉得很痛苦
明明你知道你表达那个词
因为它不会有什么歧义
有没有那个性别有什么关系
有没有那个词性有什么关系
所以我就说我不是说这件事情
不应当是这样
我是说它事实上构成了一个非常大的挑战
而这个挑战可能对很多自己从事编程很长时间的人来说
并没有意识到
他没有意识到这个事情
他没有意识到人来面对编程的时候
会有多大的挫折感
因为他会发现他非常大的能量
和内存
都被投入了这些
人人都知道相对而言价值
并不是很高的细节层面上
所以很奇怪
那这种情况下
那你应该喜欢 Lisp 这种语言才对
因为他就其实是把这个
就所谓形式上的这种 trivial
这种很细致默结的东西
已经能够减少最少的程度了
我同意我提到 Lisp
我不是说不喜欢他
我只是作为他又是另外一种语言的一个范例
有意思的是
慕尧在这段话里面提到的两种语言
都是数学家发明的
我同意
Fortune 的发明者就是
巴科斯范式的发明者
就是 BNF 上下文五官员的 John Bacus
应该是他发明的
然后他是个
他一开始是学化学
然后退学了
重新拿了一个数学的硕士学位
然后研发
在 IBM 研发出了 Fortune
然后 Lisp 的
作者 John Bacus 也是
他搞不好是
纯数学的 PhD
然后在
五十年代作为一种
数学形式系统研究
工具发明
出了 Lisp
对而且他直接是说 NumDoc Calculus 的结果嘛
所以这两个都其实是
跟数学紧密相关的
我同意我不是对这两个语言
本身有任何的反感
我是只是说有这么多种语言
然后每个语言都有它微妙的
就是技术性的
不重要的细节
你不管怎么样
就以 Lisp 而言你仍然需要
记一些东西
或者我这么说吧
我们都知道编程力东西
有它本质的一面
真正是最纯粹的
就是你要把一个现实生活的问题
用某种机器了解的语言
这个翻译的过程才是真正
编程过程中难的部分
但是这部分反而比较容易
是因为它真的是人
人可以靠思辨来了解的
而剩下那些技术性的
Syntax 的部分
你不管怎么 minimize 它
它都是一个我们都知道是一个
无可避免的 overhead
你不得不去做但是你又认为
它没有太大意义的部分
但是你得去记它你得去了解它
前面的这部分是可以共通化的
就是刚才 Roy 的话说
它的编辑上的
豪费是越来越少的
因为不同的语言虽然可能有
不同的特性但是
你花在怎么样了解类呀
这些事情上的精力是差不多的
都可以通用但是每一种语言
后面这个 overhead 都是
独立的这个语言就有这一系列
Syntax 那个语言就有那一系列
你总是得去记它
所以我觉得这个还是我们的工具不够好
就是让我们
有朝一日我们的编程
能够好的它真的像自然语言一样
我真的
告诉电脑我想干什么事
真的是告诉它而不是用
把我的话翻译成
它所能理解的话来写给它看
对在那一天之前
我觉得目前能够用的
也就是说 Lisp 是一个最
就是就
起码我们在目前的技术条件来看
就不能再精简的一个语言
能够去避免
刚才你说的那些问题了嘛
对我想起了前两天看到了一个
被转发的推
是一个人说
Guys I have just invented the best programming language
然后里面是
Machine 都好
Please make website
All responsive
like with big pictures
or use my favorite fonts
also fancy menus
with whoosh on
and fast please
thanks human
PSP
no bugs
我真的
希望有朝一日计算机语言
是这个样子
我并不认为这只是一个幻想
或者只是一个讽刺性的事情
我真的认为计算机语言应当是这个样子
就好像你直接跟那个
Interstellar 里面的机器人谈话
说你做什么
然后他帮你解出来
AI 还是要继续努力的
你们有没有用那个
Xbox 写过 app
Xbox 有一点像这个就是 Xbox 写过 app
写 app 的时候有很多
程序的部分是靠拖动来实现的
Xbox
Xcode
我说错了不好意思
写 app 的时候你就把里面的那些
空间拖来拖去
有点像这个
但其实怎么说呢
图形化的编程
从 70 年代开始就有尝试了
但是
我相信有甚至有些论文
试图论证它为什么不行
就有一种
观点认为说
编程它不是一个
我可能很可能是
曲解了他的意思
他的意思就是大致是说
你用一个二维上面的
形状之间的关系
是没有办法解决
只用非线性的文字
能够解决的全部问题
这维度太不够嘛
对
可是我相信它里面能够解决
相当大的一部分问题
就是编程的问题
都可以用图形拖来拖去来解决
但是如果里面哪怕有 50%的
可以解决
那也省了很多精力
这个是毫无疑问的
比如说 interface builder
就是 Xcode 里面这一块东西
它毫无疑问就解决了
用代码去写界面的
吃力不讨好的难题
但是有趣的是
很多一部分程序员是
仍旧不愿意使用这种
工具做一个界面
因为他们认为这个工具
自动生成出来的这部分
很难被理解和维护
反正归根结底还是工具不够好
其实我觉得这一套
这件事情还是在变化中
特别是最近这一两年
我觉得特别明显的一个趋势
就是有越来越多的图形化的工具
替代我们过去那种
所谓要么是命理行
要么就是那种
你要一个一个去调那个按钮
或者是调那个什么选项
就我们录节目要混音嘛
就用那个一个软件的
在他之前你知道音频处理
其实也是一种编程嘛
你是要编排一个这个
他的输入是什么原始的音
音质那个什么我们的语音
比如说他输出是一个最终的文本
你总要经过很多道的处理
加工怎么样现在我们看到
像他做的这种
这种完全图形化的这么一种
流程图的结构来做
其实也就大大降低了这种
介入的难度
同样的道理现在像那个什么
现在不是很多这种小孩子用
触屏设备去学习
编程嘛他们那些工具也是成了
就基于图形化的比如摆一个框图
就最简单的什么画流程图嘛
画流程图
你有些组件你可以说是做判断
条件判断然后循环
那种东西当然大家去学这些
基础的基础的组件嘛
所以其实也可以很很明显的
想得到在未来会有一些
基于这种可视化的工具
去解去不说不说
但是也有 100%替代吧
就起码可以再解决我们这个
程序构建中的大部分的
一大部分的这种障碍
包括甚至我不知道穆尧老师
你们肯定在工作中也有遇到过吧
你要去理解一定要 debug 一个程序
你要去分析它的这个
可能性能损耗在哪里的时候
它会有一个出一个图用那个什么
graph with 吧那种结果出来的一个
一个图形化的工具去看
每一个步骤消耗多少时间
然后它每一个步骤的下一个步骤
连到哪里去吞
是一种图形化编程的过程吧
我觉得
对我最希望的就是
有朝一日编程
能够使得一个对编程
并对语法并不熟悉的
门外汉可以非常容易上手
他可以很快的把它在别的领域
中所积累的经验不管是
知识方面的经验还是
就是逻辑方面的经验还是处理问题
看待问题方面哪怕是商业
方面的经验迅速的转化为
现实的生产力而不是要经过
一个非常陡峭的
培训的过程
但之前我们这个之后上有一个讨论
就说这个到底在
概念上是不是可行的
但也有就是反对的一种说法
就是说可能这个是存在
因为人的思考的方法
它毕竟不是一个就是
完全在逻辑上经得起推敲的一种
一种思维方式当然可能
因为你是数学家背景可能
可能还很大很不一样但其实很多
就所谓普通人就是没有经过
专业的训练者他们的思维方式
是并不能被机器所理解和
执行的所以也有一种
观点就是说
这里面可能真的是有一种
不可直接逾越的
鸿沟吧就是你是要需要经过
特别的训练才可以用机器的
能够理解或者能够执行的方式
去表达你这个问题
这我同意事实上我们都有
这样的经验就是你脑海中构思
了一个程序然后写出来然后
写出来看起来也没错但是你写完
有点太实在了就是有 bug
这个 bug 可能还是有本质的 bug 完全是
你一开始就想错了那我同意就是
说我们不能指望
编程电视变成一个完全随意的
好像写诗一样的过程
但是
我们可以把它其中
最技术化的那部分或者说
最英文
叫 bullar plate 就是
最琐碎的最常规的
就是我们都知道程序员
最自豪的能力就是把
反复的
日常的琐碎的工作
把它自动化起来那么编程电视
本身里面也有一个比例是
这样的工作把这部分工作
应该尽量节省下来交给电脑
去做然后我们来负责就是你
刚才所说的确确实实
把人类的日常思维要
经过某种严格的训练
转化为
可以操作可以测试
可以被电脑所控制
可以被电脑所接受的思维
来让电脑运行这部分
我同意它仍然是某种非常高级的
精神运作我不认为它可以短
时间里面可以被取代
而且它也不应该因为我们确实需要
这样一件事情才能够
锤炼出某个精致的
成果出来而不只是
就是你从一开始那个
抽象模糊的思维到最后的
精致可执行的成果之间
确实是有一个本质的创造性
在那里的
所以我觉得你对
我们现在这个工具的吐槽
还是很有道理就是工具还
不够好还不够
什么简单优雅吧我觉得
对它或者用一个
老套的说法就是说它是
在人群中日益增长的
创造性事物的冲动
和工具所
限制住的就是实际上的
生产力之间的矛盾
对对对确实是这样的
既然谈到这个沐阳
你在 Google 主要
使用什么工具
Google 基本上就用
大部分就是程序员
就用三种语言之一
就是做后台
做
就是我们叫
serve 的用的是 C++
做前端的一般
是用 Java 然后
做测试做中间那种
连接性的语言的是用 Python
我自己是做后台的
所以我平常用的语言是 C++
这个
这个不知道沐阳老师有没有
关注贵思新出的那个
Go 语言有啊
我们内部事实上经常
在鼓动大家学 Go 但是
他离
大规模应用还有一点时间
如果沐阳老师不知道的话
Rail 是一个非常狂热的
Go 初学者
对我觉得他这个整个
Go 其实他在
从计算机科学的这个
对语言的这些研究来看
他其实挺平庸的一个东西
但是我觉得他有一点是
目前我见到所有的语言都没有
他做的好的就是他工具链
你吐槽的那部分
比如说那个什么
说进还有这个排版的问题
就很多人都是争论什么花红
花口号到底要说几格
花口号到底在开头还是在第二行的
起点的那个位置
就 Go
就这点我觉得可能 Google 的
工程师文化还是工具文化
落实的比较好的地方
就是他把这一套东西都
不用那么多争执
不用那么多辩论
我都提供一套官方的工具
你直接跑来一个工具就好了
所以写的话用写 Go 的时候
我就比以前所有的语言都有一种畅快的感觉
因为我那个编辑器配置了
就自动自动叫什么
自动排版嘛
这样的话我就可以随意的
按我思路的想法写
但是我一保存的时候他就给我
排版成一个统一标准的形式
就其实是解决了一部分那种
你刚才抱怨的那些问题了吧
嗯
然后这一点上 C++是一个非常
非常
非常 serious offender
就是非常糟糕的一点
他做不到这一点了
所以我觉得这个还是跟
创始人有关嘛
就 Go 的
Go language 的发明者
一个是 Ken Thomason
嗯哼
对啊
就 UniX 领域的
还有 C 语言
祖师爷嘛
他是
Ken Thomason 倒不是学数学
Ken Thomason 应该是学 WEE 的
如果没记错的话
然后还有一个是
叫什么来着
Roman Pike
对 Roman Pike
他之前是做 Plan 9 的嘛
UniX 嘛
对
他是 Plan 9 的主要
架构师之一嘛
嗯
然后他们两个都是对于
现代操作系统
级别的编程所需要
解决的
工程范畴
之内的难题
非常有
深入了解的人
所以他们能够做出这样的
非常
贴近实际也是
极为好用的
工具的原因
就是这个我觉得
那我问一下你们二位的预期
你们认为 Go 是会成为某种
支配性的就是它
在某个特定的用户需求上
变成垄断性的语言呢
还是它只是又是一种新语言
使得大家只会抱怨说
哦我又要学一种新语言了这种
我觉得起码照目前的趋势来看
在就是你们做这个
服务器 server 后端那一部分
它可能会在相当大的程度上
替代的 C++还有包括 Java 也好
会成为一个
所谓的这种支配性的语言
其实现在这个趋势已经蛮明显的了
就是你现在看一些新出的这种
所谓的就 system 级别的工具嘛
就很多都是以 Go
为来的选择
因为它确实在工程上对这种
大团队啊的这种大项目
真的是有很多语言的
语言级别和还有工具链级别的
支持真的是非常方便
当然说性能是一方面还没有到那个时候
但是这个是会逐渐解决的问题
对我看到的一种说法
就是 Go 语言
可能是软件工程
里面目前来讲
最接近银弹的东西
嗯
就是
如果你使用 Go 的话那可能你
所需要的工程师的数量
要比
同等规模的 Java 少
同时
做出来的东西又比同等
规模的 Java 项目要高
嗯
而且使用 Go 语言的
培训成本
也要比使用 Java 语言的
低好多
我自己学习的时候
这点感受特别明显
我差不多只用看了两天嘛
就可以直接上手写东西了
嗯
非常快
我觉得 C 的地位
可能在我有生之年都不会被撼动
但是 C++和 Java
很有可能会将来被够取来的
嗯
所以穆扬老师现在正在
抓紧学习
预测未来是非常愚蠢的一件事
对
但是这是一个非常现实的问题
特别是一个新的
想踏入这个领域的人
他会非常敏感于这个问题
如果他的资源有限
背景并不那么强
如果他迫切的需要
学习一点东西
使他能够得到一个好的职位
或者是他在这个领域里面有一个非常长远的发展
他很自然而然需要
问的一个问题就是我要学什么
这个成本还是挺高的
诶 穆扬老师
那我可不可以问你一个
比较个人 私人化的问题
就是说你现在作为
数学培训的背景
现在写 C++的感觉是一种什么样的感受
嗯
你就觉得这个在编写的问题
能够体验是很糟糕吗
我觉得你想问的其实就是
穆扬老师你写的那家痛哭吗
这个我不得不说一个老实话
可能和你们想象的答案不一样
答案是不痛哭
为什么呢
因为第一它是我学的第一门语言
或者某种程度上说
我会唯一的一门语言
如果 Python 不算
Python 好像没什么难度嘛
就是只说语言的话
它是我学的第一门语言
所以我把我遇到的一切困难
都理解为学习语言中应有的困难
穆扬你从什么时候开始学 C++
加入 Google 前两个月吧
所以其实我觉得
很可能就是
我不知道
我是觉得根据我个人的
因为我也学过
我自己学过杂七杂八
还蛮多种语言的
在我的有限的经历当中
我觉得 C++真的是一门非常麻烦的语言
穆扬你所体验到的那些
那些 trivial 的那些
那些繁杂的细节
可能真的就是因为你的第一门语言
是这个 C++
导致你有那些各种各样的
不好的这个
这也有可能
因为无法从来
无法预期到
比如说我第一门语言是
不管是什么它的经历或者怎样
比如说第一门语言是 Go
会不会觉得这个世界更美妙了一点
因为一开始学 C++
然后我就逼着自己去记这些东西
特别是 C++有非常非常多的细节需要记
然后我就想 OK
那我就需要去记它
学语言就是这样
你总要学一个新东西
你就要去记
然后我就是努力的去记它
然后真正记会了
我就觉得 C++好像也就还好
但是我同意这句话
你按说你学第二门语言
人人都说你学第二门语言
应该更轻松对不对
其实也是这样的
我已经费了这么大努力了
我已经学会 C++了
哪怕你还要
只要花一半的精力
还要再学一门 C++
我都会想天哪一半的精力
那也很多
这种感觉
而我们学一门 C++语言
所给你带来的边境效应也没有那么高
因为有一个 C++已经可以工作了
对而且最关键就是说
其实就从务实的角度来讲
就是你再多学一门语言
那剩下的事情就真的是
如果我年纪很小
我当然可以出于兴趣
我学很多语言
但是我现在已经有一个工作了
而且我的工作有私家家就可以胜任了
那这个时候我还要逼着自己去学新的语言
我就真的得靠毅力了
你的年纪仍旧很小
魏老师应该是跟我同年的吧
不是
我说的小的意思是说
好了咱们不要再是说
套出牧羊的真实年龄了
我一定会把市面上所有的语言都学一遍
因为那时候学东西真的好快
你看两眼就记住了
那个时候感觉不到时间的流逝给人带来的痛苦
我觉得是这样子
我这里给牧羊老师提一个建议
其实真的没有那么难
因为你觉得难是因为
你真的选择的第一门语言是一个偏难的
你觉得很费劲的东西
比如说我可以给你一个建议
当然你可以选择新的采纳
就是说比如你花周末的时间
比如说你花周末的时间
就明天吧
比如说你花可能三个小时去看一下
那个 go land org 上面它有一个教程吧
就是很短
我觉得就半天时间就能可以看完的
然后你会去体会一下中间的这个难点
我觉得其实是没有那么多东西的
就是我们说嘛
就是语言是有这个所谓的就是复杂度的嘛
就是在我目前
就是获得目前在
还在用大规模使用的语言当中
有几个比较糟糕的典范
一个是 C++一个是那个 scala 嘛
然后也有一个比较
比较成功的典范
比如说就是很简单就是它的所谓的 spec
是很短的比如说这个
C++的 spec 要写一本书一两百页
对吧然后 scala 的那个 spec
可能要是两三百页
但是 gold 的 spec 可能就一两页
就可以写完了然后 list 就更简单
一页可能十行真的就可以搞定
所以我觉得
就真的是你选择的第一门的
所谓入门语言的这个
难度会对你
会形成一种一种战
我觉得哇那边那些不是更慢
那么那么难我为什么要再飞进去学
但其实真的没有那么难
好的我应该试试看不过我最近呢
干一件类似的事我没有在学 go
我在用周末时间学 swift
啊对 swift 也是
比较简单相对来说
你们有有人真的
用 swift 写过
对我在用
但我现在没有在用但前公司
离开之前我是在用 swift
哇 swift 应该没有多久吧
你就已经有公司
开始在公司层面上用了吗
我觉得现在基本上任何
做 iOS 相关的移动
开发的公司都肯定
在做 swift 的培训因为
它是怎么说我的苹果
就 钦定啊
钦定对对对
你是要钦定 swift 吗
那你觉得 swift 是一门
好的语言吗
我觉得 swift 是一门写起来非常爽的语言
当然它有一部分是
它有一部分非常蛋疼的东西
是因为它不得
不得要跟 coco 那一部
objective c 的
API 打交道
但是就其语言的设计理念
来说本身是非常
怎么说优雅的一种语言吧
它比 objective c 肯定是优雅多
对
你可以用比较短的篇幅
表达出和 objective c
同等的意思而且
读起来要比 objective c 要
预理解的多
而且更重要一点是
swift 是一个非常
着意于防控的
防止你
子弹上了膛垂向地面的时候
轰掉自己的脚的语言
它时刻逼着你
去注意去思考一些
你可能在其他语言里面
会忽视的问题比如说
最简单的就是它的 optional
它的 optional 是
非常其实在一个非常
trivial 的层面去
时刻提醒你注意一个
这个东西在这个点
有没有意义的问题
对我同意我看它 optional 的时候
这是一个确实是
非常本质而且非常深刻
但是又不是
很显然但是
你会诧异为什么之前的语言
并没有这么着力的解决这个问题的一个
很好的一个想法
就好像 Java 世界里面有一个叫做
NPEDD
就是 No pointer driven
No pointer driven
development
就是说
很多人是写 Java
跑起来了发现
不停的抛出一个运行时的
NP
空指针错误
然后去试图修复
这种空指针错误
然后一步一步把程序补到
可以运行的水准
但最终出来的程序就非常非常丑了
而且难以维护
可是如果引入 optional 的话
这个问题基本上是
在开发期就可以避免
然后你说
之前没有语言考虑到这个问题
但其实是有的就是 Java 也有一个所谓
忘了它叫什么了
但 Java 也有类似的一个扩展
但它最大的问题就是
这个扩展它不是从语言层面上
本身支持 optional type
所以用途的人不多
其实这个就是刚才讲到
回到之前我们节目中间讲到
Husk 的那个时候
为什么那些学院派的语言要我们去
虽然没有什么工程上的价值
因为没有人在实际上大规模使用它
但它的意义就在于说
指出了有这么一种
可行性的工具让你去做
Husk 里面就是有对这种的支持的
包括像 Styler
Husk 的 monad 和 optional 的关系是什么
optional 就是 monad 的一种
一种特例
对
所以其实就回到刚才那个数学的问题
或者说更回答一个
可能跟穆扬老师关系比较大的一个问题
就是说为什么要花时间
和精力去学各种各样不同奇奇怪怪的语言
我觉得对于我个人来讲
就是很大的一个成分就是说
去看有什么样的可能性
就好像数学你是在不断的
扩展你的这个
我们能理解这个世界
能表达它的边界
学那些各种各样不同的语言的话
就是从一个工程师的角度来讲
我要做一个什么样的事情
我知道我要实现什么样的目标
但是有什么样的工具可以让我实现那一点
或者说有什么样的工具
可以更好的帮我实现那一点
我觉得对我来讲
我虽然学了很多各种奇奇怪怪的语言
没有在实际中用它
但是好就在这说
还有一种这么样的可能性
这个特性的表达会非常非常优雅
我觉得这就是一个
对我来个人来说
已经是一个不错的收获了
差不多是这个意思
而且我觉得
其实这是一个
从个人的程度来说
需要自己提醒自己做的投资
因为做一个日常的工程师
他很容易忽视这一方面
因为他有不断的
现实的压力使他把注意力
放在别的问题上
放在商业性的问题上
就是我们都知道
其实并不那么本质
他跟编程也没什么直接关系
而是跟真正的
就是你要开发那个功能的细节
就是功能的真正现实上的细节
相关的问题上
然后就会忽视掉
我是不是应该花时间
来让自己变成一个
抽象意义上的更好的工程师
就这一点我觉得反而是像 Google
这种大公司有一个得天独核的优势
就是我经常有这种感想
就是我经常去
三番的时候去看 Facebook
他们内部的一些
他们就朋友他们在工作
然后去看他们的开发的一些流程
我都有这种一种感受
就是说可能特别是
可能也是说国内的公司和国外公司有什么区别
就国内的公司就是说
我们一开现成的工具
然后做把这个事情做好
然后靠堆人力的方法去把那个东西弄出来就好了
但是我感觉像硅谷
硅谷的一些很多大公司
他们都要解决
那我们怎么办呢
我们可以说我们让所有人都培训一遍
学习这种方法
然后通过这种管理科学的方法
就是去管人嘛
去把这种知识系统化的教下去
另外一种思路就是说
那我们这个东西太麻烦了
但是又有一种什么普世性的话
那我们不如把这个作为一种工具出来
然后通过这个工具
把这套知识体系
去那种所谓的固化下来嘛
这个最典型的一个例子就是说
那我们知道那个 JavaScript 写起来很麻烦嘛
那谷歌他会说那我出一个什么 Dark 这个语言
那你解决这个问题
或者说用一个什么 Transpiler 的工具
把 Java 的虚拟机编译出来的代码
转化成这种 JavaScript 的代码
进行一种机器化的转化
然后包括 Facebook 他们之间
我们前几期一直在聊的一个 React 的工具
但是说
传统的写这种图形界面的程序的时候
有各种各样的挑战和问题
那我们也可以说
我们去教这么一套思想
这样的办事
但是那样的成本太高了嘛
那我们不如说做一套工具
然后大家用这套工具
自然而然的就直接采用了这么一套思想
他们有个说法我觉得很有意思
就是说我不知道那个
谷歌应该有类似的一个说法
就是说让这个 Programmer
Fall in the pit of success
就掉进那个成功的坑里面
什么意思
就是说不会是说让你在整个
做一个工具或者做一个项目的过程中
感觉到一路都是各种的
你不会和机器做斗争
而是说你用了这么一套
自己开发的工具之后
会觉得每一步觉得很幸福
就是每一步都觉得很顺利而然
很顺理成章的去做了
所以我觉得
这个是我觉得很多规估的大公司
相比于其他企业的
就是的一种
本质上的优势吧
我没有觉得我的日常工作
值得那么幸福
但是我同意你的话
就是说你现在的管理机制里面
有没有在相应的方面给予倾斜
就是你会不会诱导工程师
去做这类事
如果你愿意去提拔一个
做这样的贡献的工程师
如果你一个工程师
他的兴趣是他做一个工具
使得全公司都节省了
一定的成本
就是不是硬件成本
而是那种人力
脑力上的成本
让大家都可以认知成本
那么这会不会被
公司的那个讲成体系
所认可成为他的
重要贡献
如果能的话其实公司内部就是一个
小型的商业社会
完全是由你的各种各样的诱导机制
所控制的
如果你奖赏某种行为
大家会自然而然去做这件事
对这点我就觉得 Google 做的特别好
他们那个勾语员团队
真是好屌
好幸福应该说
从一个工程师的角度来讲
真的是蛮幸福的一个工作
苹果公司的消费者是比较幸福
然后 Google 公司的
工程师是比较幸福
这我想起就是以前
好像 3 M 公司
还是哪家公司的一个员工
在工作时间里面
研发出了一种
什么东西
如果没记错的话
应该是透明胶带
透明胶带
从此成了 3 M 公司
最重要的产品之一
还有那个叫做 Poset
应该是 Poset
快速天天贴吧
Poset 是自己的公司
可是
是双面胶带还是透明胶带
我觉得应该是透明胶带
是 3 M 公司的工程师
在上班的时候发明出来的
然后 3 M 公司就由此出现了
允许员工拿出
上班时间的 5%
来做这种 side project
所以工程师
是 Google 的 20%
也从那里学来的
现在还有那 20%吗
官方好像
并没有把他取消
但是我个人的体会是
他变得边缘化了
这是由于公司变得太大
以至于那 20%不是很好运作
倒不是说大家会浪费时间
而是说
如果我真的有一个好 idea
我用那 20%时间
把这个 idea 做出来
它的回报没有很高
因为公司太大
它并不会让我获得很大的影响
而它顶多会让我比方说
就算我成功了
它事实上很大可能性失败
它也不外乎让我升职
可是我老老实实做我的本职工作
也能升职
它不像公司小的时候
20%的时间做好
可能让我很快就在公司里
获得非常重要的地位
所以如果我真的有一个好 idea
我才不需要自己去开公司做这事
这不就是一个很现实的问题吗
就是很多
我知道现在 Google
就一直有员工留存的问题
你们在内具体体会到到这一点吗
体会得到
因为这是一个
经济学的问题
当公司这么大的时候
它怎么样能够动员出员工的
主动创新精神
Google 应该说
包括硅谷的这几个大公司
都应该说是有史以来在这方面做的最成功的
就是它非常有力的调动了
公司员工的主观能动性
去做自主创新
而不是自上而下的那种指定性的创新
但是
即使如此
当这些公司的规模到了一定程度的时候
它也不可避免的碰到了一个
这个诱导信号
无法真正有效的
把大家的创新的欲望
调动起来的问题
这是我不认为
有任何一家公司
真正找到了解决这个问题的良好
方案
就是当公司这么大的时候
你做一个底层员工
对他来说
他最希望的是尽快升职
尽快获得更大的影响力
而对他来说最有效的实现这个目标的做法
当他意识到
最有效的办法是
老老实实做自己的本职工作
而不是去创新的时候
他就不会去创新了
而你很难使得在机制上
使得在公司已经这么多层级的之后
还鼓励基层员工
自洩而上的创新
你想想看这是不太容易操作的事情
真的让大家去做 20%的自己的事
然后那些人如果没做出来
当然没什么可说的
如果他做出来怎么办呢
你是提职还是怎样
这不是一个很好处理的问题
所以也是一个有什么升迁渠道的
就是说限的原因吗
对他就是一个典型的
就是你给他一个怎么样的
机力机制的问题
因为当公司小的时候
其实非常非常关键的
一公司可能比一共就三级
你升一级就变成从底层变成中层
再升一级就变成高层了
当一公司有六七级七八级的时候
你升一级只不过就是升一级而已
就爬那个 copy letter
对就就你有一个非常长的 job letter
然后你要一层层往上爬
那这个时候最有效
或者说对个人来说最理性的选择
是全力以赴的做好自己本职工作
而不是去冒那个险
因为我们都知道创新这个东西的特点在于
我们的收益也得大
然后我们预期的收益也得大
才能补偿这个风险
如果一做一个事情风险很大
然后他的收益也不过就是升一级而已
那我就会觉得我何必冒这个风险
那从这个角度来讲
那很多人从那个 Google 离职去
包括之前有很长一段时间是去 Facebook
那现在就说很多人离职出去
自己在创业
他其实也是经过这个
收益和风险的权衡得出的结果
对啊他觉得我要与其冒风险
我就应该去走一条
或者说万一我成功了
我能受到很大回报的路
而不是走一条
风险很大而收益只不过
就是在一个大公司里面往上爬了一级的
这样一条路
就是比较有限的情况的
对你在今天的 Google
你升一级相对来说已经没那么关键了
因为你本来离 Larry Page
可能隔了七八个人
现在变成六七个人了
那这样的话
会不会说对 Google 这种级别的公司
在
吸引人才或招聘者
才会有一种
叫什么劣势呢
取决于什么样的人才吧
首先不同的人才
哪怕两个人资质一样
聪明程度一样工作热情一样
他们对生活的预期也是不一样的
有的人
就不是喜欢安于现状了的
不一定安于现状
他可能有现实问题可能有家庭
可能有房子贷款要还等等
他就对他来说 Google
仍然是一个极为理想的选择
并不是不好的人才
他们可能仍然很聪明
有创新精神
他确确实实需要一份稳定的工资
就所谓安居乐业嘛
对但是对仍然想
尽快自己
当上自己的老板的人来说
加入 Google 显然不是一个好的选择
OK
而且我觉得
企业在不同的发展阶段
所需要吸纳
进入的新的人才
其实也不一样
现在的 Google
仍旧像当时正在扩张的
Google 一样
会需要那些
有野心和抱负的人
也许现在更适合 Google 的
真的就是比较
听话加引号的
能够去
完成任务的人
我不认为 Google 已经变成
这听起来有点太悲观了
我不认为我们
今天招人的时候会要求这个人
听话或者说字上当中
字上而下从来没有任何一级
老板或者任何一级员工
认为听话会是一个
好的选择
我平心而论我不认为
在今天的哪怕是今天
这么大的 Google 已经很难
避免一定程度的办公室政治
和一定程度的
官僚主义的公司
我仍然不认为它已经
变成了一个大家会追求听话的
一个地方但是
我不知道这其实是个公司管理理论的问题
我不是专家但是我可以想象
当一个公司老化到一定程度
长期
就是
没有大的创新出来
然后它人们开始
变得更正直化而不是
追求创造新东西
的时候很可能
你说的情况会出现
那个时候人们就会倾向于
希望员工就是希望我招来的人
如碧是指然后希望
每个人都变成一个
大机器上的螺丝钉
今天我觉得客观来说 Google 还没有到
那一步
IBM 也就是那样
我忽然意识到我好像作为
一个员工不应该去评价别的公司
但是很显然有很多就是我们都知道
90 年代或者 80 年代叱咤
风行大公司今天已经处于那样一个状态了
对
而且其实很多中小型企业也就是
在达到这个阶段之后就或者说
他们之所以会达到
这个阶段就是因为他们
也没有想要
再朝着
更大的规模去
发展所以其实很多
中小型企业也是在
也是处于这样一种格局里面
这个问题是让我以前想过而且我其实没有
太想清楚在人人历史上出现过
规模足够大
而创新性又足够强的公司吗
这不就苹果
或者说这是一个可能的事情吗
规模足够大
比方说一两万人
并且仍然保持着自下而上的
充分的创新性
现在不就在说苹果
这一家是一个怪胎吗
苹果是一个创新公司
但是苹果是太特殊的一个创新公司
它是一个完全自上而下的创新公司
iPhone 的改进不是由基层员工
不是由基层员工
所驱动的
是由领导者的
事业所驱动的基本上来说
所以现在就是在这个
企业管理这个领域里面就有
这么一种争论嘛
刚才我们讲那些什么大公司
僵化之后变成一种
很政治很官僚化的一个机构
管理学的一直在
考虑这一点对吧
但是到了现在就不是有人
那个什么 Christian
那个谁来的提出那个就是
disruption theory 那个人嘛
他就在
想就是说怎么去
这个是不是大公司要面临的
这个 innovators dilemma 一定要是
会很悲观的一个局面
现在目前来看有一个
就是苹果这么一个特例
当然并不严格是符合你刚才的
限定但是它还是一个
挺特别的一个例子
我觉得我目前是没有一个特别好的答案
我在想也许 80 年代
甚至是 70 年代的某些
日本企业会有这样的
但是日本企业仍然不是
我们今天所了解的
硅谷式的创新性公司
就是他们我们都知道日本文化
就不是以强调
个人特别是
自下而上的创新性
但是日本公司即便到
今天就是来自于一线
生产工人的
关于整个生产工艺的改进
还是可以比较
怎么说呢
快速的直达天厅
就在我了解的有限的信息里面
好像还是保留了这个传统
就是说 70 年代的一些日本的
车厂
好像尤其是
尼桑
以及 80 年代的索尼
都有这样的
都有这样的现象出发生
所以我认为
日本的都有这样的现象出发生
但是
也许没有保留到今天吧
我不太熟悉
日本的这种就是索尼这样的公司
我回去可以再找一下
但很有可能你说的是对的
就是或者说你的猜想
的答案是人类历史上
没有出现过这样一个
有一定规模并且可以保持
创新性的公司
那起码我们可以目前看的就是说
看 Google 像这种方式还能
继续多久下去呗
最近去年那个
Erik Smith
就是 Google CEO 写的一本书
叫做 How Google Works
然后那本书就讲的是
就是在他眼中 Google 是怎么运作的
然后我看那本书的时候有非常深的感触
他的第一章就是他序言的部分
就讲了
他心目中 Google 是一家什么样的公司
其实就包括了我们刚所说的这些
自家人上的创新
每个人都独立为自己负责
每一个工程师都有就是自家人上的创新
每个人都自己都主动的掌握着
他所能控制的公司的方向
然后合力推动公司往前走
然后他有执行力
有技术能力
同时有商业眼光
等等等等
然后我看到他的那个叙述的时候
我就非常深刻的体会到
他眼中的 Google 也许是五年前的 Google
也许是这个样子
但是在今天当 Google 已经
比他五年前的时候
要大很多倍的时候
他所描述的那个理想的 Google
已经和现实 Google 有很大的落差了
因为在今天你很难说
像他描述的那个理想的那个工程师
在今天的 Google 里面
能够获得非常耀眼的职业生涯
因为这个结构已经太大了
使得一个人如果真的那么
冒进的去推动创新
未必会给他个人的职业发展
有大概太大的好处
就是你会非常清晰的意识到
公司的领导层
仍然寄希望于
Google 是一家这样的公司
但是他们能不能把这个
意志力用这个意志力
来克服当公司
成长到一定尺度的时候所带来的
那些自然规律所
造成的阻力
这是一个未知数
因为这个阻力有的时候是不以人的意志为转移
他真的就是
当人足够多的时候
他自然就会出现的问题
所以现在 Google
是一个什么规模大概
我不确定
但是具体的人数应该是 2 万人吧
OK
对 Google 的人数应该是要比苹果多的
看怎么定义人数了
苹果可能有一些
制造部门的人数吧
我想
苹果里面有负责硬件生产的人
那个人可能还蛮多的
他还有销售吗
不是我们意义上的工程师
就是你没法比较
一个软件公司的人数和硬件公司的人数
因为
很多部门的配置是不一样的
有些部门可能在苹果是找不到的
在 Google 是找不到的
那这些人里面有多少像你一样具有数学背景
或者说是数学出身的
在工程师里面
我没法统计全局
我只能从我身边做一个采样来看
在我周围的我们这个小组
大概有 1-200 人工程师
然后我估计
首先有博士背景的大概
大概有 1-200 人工程师
有
不是很精确
大概可能 1-1%左右
可能 1-1%
我不知道有没有 1-2%
然后这些博士里面
就是非 computer science 的博士
可能占到一半
就是各种各样的
物理 数学 WE 这样的
你见过最奇怪的博士
没有
看怎么看奇怪了
你觉得最不可能做编程的
首先
我知道有学生物的博士
但是这个也没有跨度很大
我听说有学文科的博士
但是这个我只是听说
我并不直接认识
一个哲学博士去做谷歌工程师
大概是学历史的还是学生物的
那个谁 Paul Graham
就是学哲学的
他一样开发东西
现在还做风头
Paul Graham 学哲学是玩票
只是因为
就感兴趣
对 也是
那些没有博士学位的人里面
是
有人完全没有接受过任何学院教育
来谷歌做工程师的吗
这可能吗
可能啊
我认识一个
怎么叫学院教育呢
我认识一个工程师
而且职位非常高的工程师
他好像没有大学文凭
他就是高中毕业
然后就开始出去工作
他甚至连大学毕业都没有
他就开始各种企业工作
然后有一定经验
然后来了谷歌
但是你仔细想想看
当一个编程工程师
真的需要大学文凭吗
好像真的确实不需要
如果你高中碰巧就会编程
理论上说是够的对不对
我是觉得高中毕业的水准
已经支持你做到一个
比较熟练的高级软件工程师
是完全没有问题
但是如果你没有上过大学
没有接受过比较高等的
甚至连高等都说不上
就是你接受过比较系统的
科学方法的教育的话
那可能再往上一点点都非常难
为什么呢
因为我们都知道有很多大的企业家
是没有上过大学的
对但是企业家
所面临所要解决问题的领域
实际上是需要的是
所谓 strict smart
就是街头智慧
是怎样去博弈
怎样去
你可以利用你的经验
甚至说你在课堂里面
学不到的东西
恰恰对于你成为一个
企业家最有帮助
问题在于当做软件工程师
到一个固定的高级软件工程师
是有的
但是你自己的
固定吗
可能也不固定
到某一个阶段的时候
我觉得科学方法的训练
还是非常有必要的
但这里的问题在于
科学方法的训练一定是
只能在经过大学的
培训才可以的
我没有说一个人必须上过大学
而我的意思是
在大学里面所能学到的那些东西
对于你来说是最有
可能是一个很好的工程师
但是你继续挑战一下
为什么你认为一个在
在工程公司里面
一个只是我高中程度的
科学方法训练
然后具备丰富的 street smart 的人
不可以成为一个好的工程师
或者说好的
不一定工程师吧
好的雇员
好的领导者比方说
那我觉得这要看他好的定义是什么了
就是你要说他成为一个好的雇员
他有可能是在其他方面好
而如果你说他在
编程领域好的话
那我基本上可以说
他只是
他虽然没有上过大学
但是通过上大学能够
以相对较低的成本
来获取到的那些方法
对我明白你的意思
但是我想说的是
在像 Google 这样的公司
包括我相信别的 IT 公司一样
当你在一定级别之后
你其实并不从事日常的编程工作对不对
就从事管理者嘛
如果你是说已经离开
编程领域的话
那我承认
因为事实上我的
就以我周围的情况来看
你都不需要成为一个 manager
你都不需要成为一个管理者
你哪怕成为一个我们叫做
项目经理吧
软件架构师
或者就是
当你级别做到的时候
你的日常工作是设计
并且推动一个新的项目
或者是一个新的 business model
或者一个新的 feature
你事实上并不真的
写程序
就是你并不每天自己写代码
你要做的是架构
这个东西
怎么样连接起来
调动一些部门的力量
来合起来做这件事情
它当然不是一个抽象的意义上的
它不一定管人
它人人做的是工程上的事
它写的是技术文档
但是它并不亲自写代码
这样的人才所需要的
就是我之前说的那种工程师的性格
就是想要
因为他
制作过大量的轮子
所以他知道
以怎样的方式去协作
做一个轮子会做有效率
这样的知识的确是
在大学里面
或者说在大学教育里面
是教不到也是可能也是用不上的
但是如果你说
在一个软件公司里面
不在一线
写代码了
那我觉得
讨论这个问题
好像就没有什么意义了
因为我刚才说的
我的论点的前提就是
这个人必须
或者我们假定说
这个人的终身理想
就是想要一直写代码写到 60 岁
但是我的经验是事实上
很少有人
我不能说完全没有
很少有人真的想写代码写到 60 岁
我们事实上是在说两个完全不同的事情
我们真的在辩论
我只是说
以 Google 为例
大多数人的成长轨迹
就是他写代码写到大概三四十岁
然后就变成了一个
我刚才所说的那种人
就是一个架构师
或者是一个工程上的级别比较高的人
他事实上日常的工作
并不是写代码
他日常的工作是开会
是写文档
他有一个军事上的比喻
他就离开前线了
对
这个时候对于他的设计
和身体素质的要求
可能就没有那么高了
对
而且我不知道国内的情况如何
在美国好像
老一点的公司可能会有一些比较常见的
五六十岁还写代码的员工
但是在 Google Facebook
这样的公司里面
五六十岁的员工有
但是很少有真的到五六十岁
还在第一线写代码的
中国和美国的人口构成有关
中国和美国都没有太明显的
老龄化的问题
但是如果你在欧洲的软件公司看的话
对
比如说我的前公司的
最有价值的
在我眼里
最值得敬佩和最有价值的一个员工
他是
62 岁吧应该是
可能他写代码的时候
我就根本不存在
然后
到 62 岁了还是
还是在软件公司里面
做第一线的顾问
他是一个外聘来的人
他自己已经完全不需要
受雇于某家公司
他只是在一个中介机构下面挂一个名字
然后中介机构说这个公司愿意出
这个时薪来请你去
你愿不愿意去
然后他去
他在干诸如此类这样一个工作
他就是劳务外包吗
他就是一个特种兵
他就是从一开始上前线
然后一直上前线是他的
最大的优势就是
就是杀人
一直杀到了特种部队里面
这个比喻好凶残的
我觉得这个跟这个社会制度
还有是有很大关系的
其实人口构成是很有关系的
就是我觉得就是之前
比如说
好像是知乎上有一个问题说
在欧洲的话工程师
华人工程师能有什么发展前途
然后有人就说你回国的话
干两年就可以生了
但在欧洲不行
欧洲对华人有什么天花板之类的
但实际上不止华人好不好
就是欧洲的普通的年轻人
也不可能做三年
就像中国和美国那样
升到管理层去的
因为这个机会不存在
大家都很老好吧
而且我觉得
可能就是像特别像德国
这种比较显著的例子
就是有这么一种
社会保障在那
让大家能够说安安心心的做自己的本职工作
然后退休然后拿一份
就是不错的薪水
但是你像在中国也好
还是在美国也好
如果你是在 50 岁
50 岁还在一线写代码
那觉得你这个人是不是不行
可能这也是一个比较重大的影响
但是这种社会学的问题
我从来没有去研究过
但是我同意可能在德国这样
社会保障比较好的地方
你做工程师做到 50 岁
你跟一个高级主管的收入
可能是持平甚至还要比他高级
这就跟奥迪大众的一样
一线生产线上的资深工人
可能拿的钱要比
设计师更多之类的
这个在美国是比较微妙的
首先在美国
一个 50 岁在一线工作的工程师
收入并不是问题
他确实跟欧洲一样
他可以拿到很高的工资
因为他的技术级别可能很高
他不一定要转型做管理
但是他仍然可以有很好的收入
但是他存在另外一个问题
就是
社会心理上不一样吗
在中国可能有这个问题
大家会觉得你这个人
是不是水平不行
美国没有这种官本位的思想
不是认为一个人一定要当将军才是好士兵
好士兵就是好士兵
但是他有一个现实的问题
没有一个产业
会 50 年
长期
或者说
人们会预期一个产业会二三十年
就会换一次代
然后等到 50 岁的时候
如果你 50 岁 50 年了
30 年来做的是同一件事
并做得很好的话
等到 50 岁的时候有很大机会
那个行业就会没落
然后如果这时候你还在做一线的话
你就很难适应这个新的现实
你的行业可能不需要人了
他可能裁员首先才就是你这样的人
然后你已经 50 岁了
你又并不太容易在一个新的行业里
找到工作
你的适应性不如年轻人那么强
不管你是不是真的不能适应
但是起码在招聘方的认知里面
你会不会很适应呢
事实上我们看到很多例子
在软件行业这个例子不是很明显
在硬件行业特别在汽车工业
比方说是非常明显的
当年有大量的美国车厂的工程师
就是吃了这个亏
美国汽车行业曾经很发达
所以有很多一线工程师
他们收入很好
然后他们自认为有铁饭了
就像中国的国企一样
美国的东北的汽车产业带
底特律中心的那个区域
还有非常多的汽车工程师
汽车行业一旦没落了
这些工程师他只懂得汽车
他没有办法进入别的行业
而他年纪又很大了
他又是一线工程师
他就会面临非常艰难的转型
他就会一下子发现自己的生涯
朝不保夕
这个时候他之前拿的工资有多高都不重要了
因为他需要新的收入
来维持他退休之后的
对
他那个太专长了
这个在软件行业可能还好很多
首先一个不存在说
你现在是一个非常非常专业的软件
那你是什么现在还学 COBO 的那些人
当然再说
但是他们还是可以比较好的转型过去的
我觉得
其实这个问题
我也一直在很好奇
真的可以
比方说我们现在往后想
等到我们这代人 50 岁的时候
那个时候的 IT 业
他们需要的新的工作
我们能够很快适应吗
这个我觉得可以
不用等到我 50 岁再看
就是 IT 行业有一个很特别的工种
就是他们在经历
这个快速演化的阶段
前段开发
前两期都在吐槽的一件
就是前段开发
确实他们的更新换代的速度是以周为单位来计算的
我看他们其实也活得很好
但有些人觉得
我这个跟不上
你们采访的人一定不是 50 岁的人对不对
因为这个行业没有
对啊所以这个行业没有 50 岁的人
但是我们这代人会 50 岁啊
等到我们 50 岁的时候
我们能适应这么快的速度吗
或者说
人的生物上的特性就觉得他适应不了
他就会想
那我 50 岁的时候
我一定要使得自己处于一个安全的状态
使得即使我的行业
缩水了裁员了
我至少有一个经济上的安全保障
那哪些工种
或者说哪些行业
使得这件事情可能实现呢
实际上选择并不是特别多
但其实如果要照这种逻辑去分辨的话
其实我们都在讲
经常在讨论一件事情
就是说
一个极端的例子
假如人工智能做的很好了
哪些工种可能会被淘汰掉
或者说哪些工种会被自动化掉
那我们现在来看过往很多觉得
最容易被淘汰掉的是什么
就是那种需要用体力
或者说一些记忆的东西
比如说你以前做缝针缝得很好
现在就是机器了
很快就把你淘汰掉了对吧
然后另外就是说以前是建筑工人
预制件直接调过去就好了
也不需要你了
然后很多所谓一线产业工人
需要靠这种
熟练的技巧去做一个什么
工件的时候他需要
但是后来我们全部机器人
全部自动化就又被淘汰掉了
但我不太清楚
我觉得比这个更可怕的可能是那种
整一个领域之内的技术
直接被干掉了
比如说内燃机吧
相关的知识
技术知识很有可能是
也许
我有生之年之内
有生之年你看不到内燃机完全消亡
但是这是一个有可能
变成西洋产业的产业
也许有一天那些
德国赖以
生存的
引以骄傲的这些
什么各大车厂的
核心内燃机技术
忽然之间全都变成废纸
那德国人该怎么办呢
对啊我说的就是这个问题
对任何一个具体人来说
当他意识到这个现实的时候
他就要做对他自己来说
作为理性的选择
我要么只从事那些在我看来
我有生之年不会消亡的行业
要么就是我从事那些行业
然后我尽快爬到一个
有保障或者说有
可迁移的技能
而不是依赖于一线
直接工作的
那么一个位置上去
要么就是我尽快攒够足够的钱
然后财务责任
然后自由提前退休
他一定会做类似于这样的计算
因为他会意识到
否则的话到五十多岁才需要
改行那是太痛苦了
真的其实现在很多
比如说很多
从 Google Facebook 这种大企业
离职出去创业不就是在
做你说的后面那种吗
就是我先赚够一笔
足够我什么养老的钱了
我再也不用担心之后会怎么样
不过说实话靠创业
想靠创业
一下子变成个富翁
这个几率还是很小的
但是这里就有一个叫什么
生存者
survivor bias
生存者什么
偏见
就是人们只看到那些成功的
像陶金热一样去创业
但是其实死亡率是非常高的
对
所以创业就是一个
经济上不太理性的选择
但是确实很多时候人们
就觉得我就是
我走也是冒险
我留在这里其实
某种程度上也是冒险
因为你赌的是你这公司可以让你
安安安安待到养老
当然这个问题可能对于 IT 界
并不是特别迫在眉睫的一个危机感
我觉得
而且回到刚才我说的这个话题上来
就是我觉得
如果你到 50 岁
仍旧想要做一线开发者的话
可能比较重要的一个因素就是
你要学好数据
我觉得这取决于你把什么的 IT
我们今天看 Google 可能你会觉得
也许 Google 30 年后还在
但是 20 年前
当时最实行的企业是什么
是摩托罗拉比方说
当时的人也不会预计到
摩托罗拉这么快就
被一个中国公司收购了
摩托罗拉被谁给我收购
联想
摩托罗拉不是被联想收购了吗
所以其实这一点我觉得反而是像
我活在一块石头下面
所以其实这种情况下
我觉得穆耀老师你之前
和我们讨论的那些
其实我觉得你才是有优势的那些人
你是学的是一种所谓通识的一些基础
就是不管你去做其他任何行业
你所受到的那些数学的思维的培养
都可以让你很快的上得到手
只要他还是需要运用数学
而这个前提我们之前是已经
我们是认同的
就是说绝大部分行业
或者说越来越多的行业
会依赖于这种数学这种工具
抽象来说这个论断是成立的
但是具体到任何一个具体行业上
都只是一个必要条件
它不是个充分条件
它仍然需要那个领域所特定的知识和技能和经验
这让我想起了一个
XKCD 上的一幅漫画
就是
一排各种学者站成一条线
最左边的是社会学家
然后社会学家右边站了一个
心理学家
然后心理学家说
社会学不过是应用心理学
然后心理学家右边站了一个
我知道了
生物学家说
心理学不过是应用生物学
然后生物学的右边站了一个化学家
化学家说生物学不过是应用化学
然后物理学家又说
化学不过是应用物理学
然后我站在整个这个抽象链的顶端感觉实在太好了
然后在他右边更远的一个地方
站着一个数学家说
Oh, hey, I didn't see you guys out there
我明白这个漫画的意思
但是我反过来
我看过你
我来问你们一个问题
假如你们今天开一个自己的创业公司
然后你需要招一个很聪明的年轻人
你会选择招一个陈景润那样的人吗
我觉得你这个
就是你有点
我的意思不是说陈景润那样的
比如说情商比较低的人
我的意思
咱们不说陈景润
陶哲轩吧
他情商并不低
他只是很聪明
他真的就是一个
除了很聪明之外就是一个正常人
然后他很聪明
有的时候我们知道文艺作品容易把人妖魔化
像施耀登一样在 TBPT 里面
很聪明的人一定情商很低
事实上我周围是认识很多
非常聪明而且情商很正常的人
假如我就比方说这样一个人
甚至情商非常高的人
我觉得其实你就是一个这样的人
我在这边要吐一些
比较恶心的
恶语之词
但是我要说穆尧老师是我见过的
所有学
数学
甚至不要把
这个范围限定在学数学上面
我所有见过的任何人里面
ever
blog 写得最好的一个人
文字超级漂亮
我们能不能把话题拉回主线上来
请收下我们的膝盖
您真的会雇佣一个像陶哲轩这样的人吗
对其实
很重要的一点是
我刚认识
我在整个节目最开始的时候问你们两个怎么认识
但是实际上我知道
穆尧是从一个非常
非常奇怪的入手点
就是
有一个东西我不知道 Ryo 你做没做过
叫做中国政治坐标系测试
我看到过
你为什么
提到这个东西我很好奇
因为后来
我才知道推特上的穆尧
就是这个工具的作者
是但是那时候
我就是小时候的一个兴趣
顺便说来
这倒是你们当时说
穆尧我这倒是我大学时候做的一个
一个穆尧活但是他的趣味在于
我用的是现成的工具开源软件
我并没有真正写任何东西
我只不过
这个事情比较特殊在于他真的很容易把理念
转化成一个可操作的版本
因为你并不真的需要写成程序
你用现成的那个开源软件就可以做
对但这件事情击中我的
我的点不是
你把这件事情做了出来
而是你作为一个数学学者
会对这个领域的
就如果不知道的听众
我解释一下这个所谓
中国政治做标题测试是什么东西呢
它是通过让你回答一系列问题
比如说
我记不太清楚了比如说什么
你觉得市场应该被政府干预吗
或者是什么
你觉得中国传统医学要比
西医更牛逼吗
之类的一系列问题
测出了这个问题之后
测出你在政治文化和经济三个坐标系上
是偏左还是偏右
然后
但是这个左右不是
不是美国式的左右
而是中国式的左右
中国式的左和右
然后区间是我记得是-2 到正 2 吧
对哇你记得好清楚
因为这个工具让我觉得很有意思
这其实是我一直以来的一个兴趣
就是
我的兴趣
并不是关心别人和我的想法一样
不一样
在我看来
我最不喜欢的一种人就是那种党同伐异的人
他只关心别人和他的观念是不是一致
我的兴趣是
我观察大家
作为一个人群
他们之间的不一致的程度
和他们之间
对和自己不一致的人的关系
就是你们看过那样的图吧
就是比方说你把所有的人画在一个坐标系上
会形成一个像星系一样的图案
每个人是一个点
然后呢不同的社会
这个分布是不一样的
一个好的理想的社会
应当是大家都像一个正态分布一样
集中在中间
然后逐渐扩散开去
但是每个人都离中心不是特别远
一个比较糟糕的社会呢
是所谓的极化的社会
每个人都离中心很远
然后每个人都只看他自己
跟自己相似的人
然后都觉得自己那块区域是正确的
剩下的区域是一帮脑残
组成的蛮荒之地
嗯
所以我当时就是
我观察这件事情
然后我观察人们是怎么样
在抽象的意识形态层面上
建构起我们这个社会
所以我当时写了这么一个东西
嗯
这其实就是一个非常
非常典型的统计学应用在社会
这是算社会学吗
还是算正确的
我不知道这算什么
但是确实有一个社会的朋友用这个
用这个工具写了一篇论文他发表了
这个工具应用在社会学上面的案例
或者说从另外一个角度
折射出了
目标是真的对统计感兴趣
我们回过头来
我现在已经
差点快忘了我们本来就说什么
所以我把话题拉回来
我想说的是
数学这东西
是很有用的
很多领域都有用
就是因为刚才 Ral 说一个学数学的人
可以不用担心自己会没有工作
我自己的经验是
如果你只是认为自己学了数学
然后脑子好使
就认为自己总长的工作
就是太高估自己的
不是太高估自己而是太高估数学了
因为任何一个句子行业
它需要非常多的
那个行业所特有的经验和训练
而这个训练不是抽象的说
我数学好就能取代的
它甚至也不是很容易就能够入门的
就比方说我们经常听人说
华尔街上很多
那个挣钱的 Trader
都是学数学或者是物理出身的
这话是对的但是你不能反过来说
一个学数学的人去华尔街挣钱很容易
它事实上一点都不容易
你需要
付出很大的努力去进入
那个行业去学习那个行业里面的那些
专业知识
然后
当我们真正面对
更大的挑战
就是不是我们毕业的时候找工作
这种挑战而是面对时代的变迁
面对行业的兴衰
然后要做出那种
就是可能走出去就没有办法回头的选择的时候
你就会发现
你个人所做的那个准备
不管你自己觉得怎么充分
都是不够的
因为你面对的是一个非常大的未知
那个未知对你的要求
不仅仅是说你会数学或者会编程
或者会什么
而是你要有非常强大的适应能力
来适应那个你今天所完全不了解的
未来世界
这个挑战其实是对每个人都是公平的
而且对每个人都是非常困难的
哎 梅昂老师
那我可以问一个比较私人的话题吗
当然这个可能
你可以选择不回答
但是我就是好奇
那你内心伸出来讲
你是觉得自己是一个很不安稳的人吗
就是说没有安全感
我不是觉得我自己是很不安稳的人
我觉得我们所处的这个世界
是一个很不安稳的世界
它是一个
它是一个变化非常快的世界
并且变化速度越来越快
以至于我倒不是想说
我们有生之年会看到的积点或者怎么样子
我们确实正在目睹
人类社会在以前所未有的世界
前所未有的速度
在每天
每天
演化的更新了一点
对
然后你把这个速度
估计出来之后
你再想想我们余生还有多长
你就会意识到
等到我们退休的那一天
世界跟今天会有多大的区别
那你知道你意识到这点之后
你会有什么不平静吗
我没有什么不平静
我觉得很刺激
因为生活在这个时代
比生活在一个风平浪静的时代有意思
对但是有很多人觉得
我知道可能
再过五年
我这个行业就被 AI 淘汰掉了
很多人会有这种担忧
你会有类似的想法吗
我会有
你从现实层面说
我也要担心我怎么吃饭
诸如此类的问题
但是在此之上
作为世界的旁观者和参与者
你更欣慰的是
你是处于一个波澜壮阔的舞台上
而不是一个个人
不管你自己有什么样的雄心暴富
能做的也非常之少的
那么一个混乱的
平静的或者
就是
就游戏的设定来说
是一个非常糟的游戏上
而不是一个非常好的游戏上
你会觉得我在一个好的游戏平台上
我自己未必能过上好日子
但是总比我打一开就进入一片
毫无希望的地图要好
所以
我有一个小插曲
就是我觉得
穆扬老师
其他都不考虑的话
就哪怕你去出书的话
我觉得也可以获得很好的
好的谢谢
我在这边透露一个小花边新闻
穆扬老师写过一篇
不知道现在还有没有在连载
写过一篇小说
就是
如果没记错的话
讲的是刘美的
留学生的故事
非常值得一读
跟数学完全没有关系
我常常试图在连载他
那期子没有连载下去了
有什么原因
我是写到一半
因为旷工作的原因等等
就没有坚持下去
但是我一直在立志把它写完
我会正确
这样会有无数的读者来
来催更
来骂你说
你就这么太贱了吗
对对这个真的我觉得
非常难得
刚才吴涛已经拍过一次
批了之后
我再拍一次
我们能把话题
拉回到主线上吗
OK
最后一个问题
听说你吃过那个 solent
对
你可以说一下感觉吗
我需要介绍一下它是什么吗
介绍吧
solent 是美国硅谷
一个公司
所生产出的一种粉末
它的
他们的诉求是
这个东西就是那种
传说中的营养胶囊
你吃了它就会取代你日常的
一些营养
它就会给你提供你人生所需要的
一切必备的
要素
然后它的
用意在于它不能取代
你的功能的社交性饮食
它也不能取代你的享受性饮食
因为它并不好吃
但是它能取代你的功能性饮食
就是它能取代那些你明明饿了
但是又没时间
你又不得不吃点东西
你就去楼下买一个烧饼
或者吃了两个馒头
或者买了一个汉堡凑合吃下去
这个时候
你就可以去用它来取代这些垃圾食品
因为它给你做的营养还很方便
拿水一冲就可以把它冲掉
它就是那种
没有任何
最抽象层面的饮食
它没有任何意义
但是它能够起到饮食该起到的生物学上的作用
纯功能性食品
对
然后呢
我就订购了一包
不是订购了一包
订购了大概七包
我订购了一箱想尝尝看
然后我发现还蛮不错的
就是真的
蛮不错的意思是说
它真的确实没有很好喝
有点像那个面糊
就是没有任何味道
然后稠糊糊的
你就反正闭脸就把它喝下去
也不难喝
但是而且喝下去其实也没有很饱的感觉
不会觉得肚子很撑
因为是液体
但是它确实第一喝完了就不饿了
第二我试着连着两三天都喝一杯
没有什么异常
就是它确实起到它
广告上说的那个效果
它当然不好玩
因为没有任何好吃的层面
但是它确实能够让你活下去
而且活的挺好精神健忘
并且
如果你不想出去吃东西的话
它真的是一个很好的选择
所以不同的人对这个问题的看法不同
我认识的朋友里面有人对此痴之以为
他们认为人生就是为了饮食存在的
你不去下馆子
你不去吃好吃的你不去自己给自己做饭吃
当然不适合这些人
另外一些人就像我一样
我认为我跟朋友下馆子很开心
但是我自己在家里泡泡面面就没那么开心
如果这个时候有一个东西可以让我
不用下泡面面
也能起到同样的作用
会非常非常信任接受
那我确实对 Solent 信任接受
所以你现在还有在坚持吃它吗
有啊
它真的填充了那些
我想吃东西又不想大张旗鼓的
做饭或者买饭的时候的饮食
我觉得这个东西
像我小时候看七龙珠的时候的
鲜豆
对它就是很多人所说的
那个传奇的什么营养胶囊
那么一个意思就是你放嘴里面
然后一天的营养就够了
它确实起到这个作用
那个时候我就想说要是有鲜豆的话
我打游戏机打上两三个小时
我妈叫我吃饭
我只需要吃一颗鲜豆了
回来再继续打就好了
对事实上这个话题说大一点
很多人确实讨论过这个问题
就是假定因为我们今天的一日三餐的这种事
生活结构并不是
生物上
特有的
它并不自然
对一个真正的生物来说是没有三餐一食
它什么时候饿什么时候吃
就像猫吃老鼠一样
它并不是固定的时间
去吃的
那么人类有一日三餐很大程度上是因为
首先饮食有社交的作用
然后工作上需要把它隔开
等等等等
所以假如未来这个东西真的
变成一个主流饮食的话
就没有必要了
你就变成你早上起来去工作
然后对身边放一大罐
然后比方说每半个小时喝一口
就变成这样
我觉得可能人类在几万年以来
都是这样的
不管是在野国采集时代还是在狩猎时代
可能都是有吃就吃
没吃就没了
对然后只是在过往的这几百年短暂的形成了一段
一日三餐的
时代
然后未来又会因为这个东西的发明
而使得回到那种想吃就吃的时候
就变成一种饮食的方式
对
这有其他就为什么会专门提到问这一点
我觉得这个事情跟我们就是所处的这个行业
还其实蛮大关系的
就特别是在像就是硅谷那些
什么所谓的搞什么创业的
或者是 hackathon 那些地方
那 Google 是一个那种大公司是个力量
它你们 Google 有
纽约你们有单独的食堂有那么厨师
对吧
对所以其实那个你们对于这种大公司来说
其实没有这个问题
有有人可以解决这个饮食的问题
创业者可能就两三个人
自己窝在自己的那个什么地下室里面
在搞的那种他们要把那个时间节省出来
就这种纯功能性的食品来说
对他们就这个行业的人还是蛮大意义的
我觉得
对而且他对很多
他事实上诉求的主要顾客就是白领
因为很多白领吃饭都是这样
他们真的就是为吃而吃
中午急急忙忙的冲下楼去
快餐了
随便不管碰到什么东西就随手吃一点
然后再急急忙忙冲回来
特别是那些很忙的行业律师行业等等
他们时间很宝贵
他们真的就是每天就吃
最短时间能吃到的东西
哪怕非常不健康
那相对而言这个东西健康程度要高得多了
所以他的口感怎么样
好吃吗你觉得
就像面糊
我没法形容
因为他并不是那一个跟他完全类似的食品
但是他真的就像面糊
没有味道的面糊
就长期吃到你也不会觉得什么
腻味或者是恶心啊这样吗
我没有过
我只能说
我认为他跟你的排泄功能有一点变化
但是不是坏的变化
因为其实是好的变化
他比较富含纤维素
我们知道中国人也好美国人也好
都有共同的问题
就是我们吃饭的纤维方法不够多
然后他
因为他是按照最营养的方式来配置的
所以他纤维素比较多
所以使得你排泄会有一点区别
但是总的出来没有什么不适感
所以在目前这种情况下
就你在公司也有那种很好的食堂饮食的情况下
你有你有多少比例时间是在吃他这个东西
我在公司
我没有把他带去公司吃
我的公司还是吃食堂
但是我的家就只能吃他
就大概也一周能有几次
基本上
我没有统计过
但是我想想大概一周
因为一旦吃他就没有炖的概念了
但是我大概
我如果换算成炖的概念
我大概一周就没有了
一周炖的话大概一周可能有
五六炖七八炖是吃他的吧
大概
我记得他卖的 package
一袋就是一天的饮食对吧
对
消耗量怎么样
一周大概消耗到
消耗到三袋三四袋的样子
啊
那你会觉得自己的
你会觉得自己的牙齿
酸痛吗
不会因为我
因为我仍然吃正常的东西
我仍然吃苹果吃饼干
吃等等的东西
我并不是说牙就吃流食了
ok
他并不取代你任何别的
你想吃别的都可以吃
我仍然天天吃水果
对那个是属于什么
娱乐性的吃
也不是娱乐就是
首先人吃水果一方面是有营养
一方面水果好吃嘛
而 Google 大家都知道是有免费水果的
所以我真的
已经形成习惯了每天上班
进公司第一件事情是拿一个水果吃
这个事情
原来是可以维持
你要想吃什么他并不会取代那个东西
或者你喜欢吃零食
你也照吃零食就是了
我从这个角度
我觉得这个东西也许对
已经没有牙的老年人
也有一定
也有非常好的价值
对他就是一个流食
而且可以补充
还有那些人不是做过手术吗
然后他有一些这个
消化上面的或者是不能拒绝
他也要用这种
他本来有那种医院调配的时候
营养液也是类似的功能
我觉得这个
挺好玩的一个东西
对所以这个公司好像
就是他
去年被纽约报道了一次
然后之后好像发展就非常迅速
包括我也是因为看了
纽约里面文章才知道这个公司的
然后我相信很多人都跟我一样
所以他那个订购的
排期非常之长
如果你是个新顾客
你要等三个月才能拿到第一次
但是如果你是老顾客的话
你就相对比较快一两周就可以发货
但是他确实是
在过去的一年里面一直是急速扩张
因为越来越多的人
在听说这件事之后
去尝试他
这个发明人
也是一个软件工程师吧
如果没记错他们是一个创业项目
然后做到半截
然后失败
然后做了这个
挺有意思
所以这可能也是
叫什么
lifehacker
对啊
我觉得这个东西
还有一个意义
就是什么世界饥荒问题
就从此解决了
我不相信他能够解决饥荒
因为你真正对比方说
非洲那样的国家
没有原料制作这个东西
他可能说可以
解决很多饮食中的别的成本
比方说
你不需要烹调了
厨房都可以省了
对可以省下这些东西
他使得食物的运输啊什么的
变得非常简洁
你就是运一堆粉过去再运一堆水过去就可以了
而且保质期
水不用运嘛
水可以当地获取嘛
粉末是可以保质期很长
冷冻冷藏都可以
现在问题是说
要怎么去挑战这个社会心理的问题
我觉得
其实很好挑战的
我不去挑战它
但是你想想看中国人今天吃的东西和 100 年
吃的东西其实也不一样
有很多东西都不一样
是个潜移默化的过程
说到解决饥荒
我想到小时候看一个科幻小说
不知道是谁写的
刘思新搞不好
说在科幻小说里解决饥荒的
其实是把人类的基因转变了
让肠胃可以消化草
或者是树叶
然后整个非洲的饥荒问题就解决了
所有人都在吃草
我觉得这是典型的那个年代的
科幻作家的思路
人定生天改造到自然来解决问题
最后感觉就是好像那种
蝗虫过后
什么树木都是被
叶子都被啃光了的感觉
和那个系列的感觉
是有点像
对对对
相比这个 silent 实在是
比较温和的多了
我觉得还是蛮美好的
我一直想试一下但是因为排期太长
也没去定
我是看到一个文章就订购
然后去年快年底才拿到
这东西就是你需要下决心
你不能总是想要等很久
然后你就永远都不去订购
它就真的就越等越久
对对对
这东西在海外有卖吗
就是美国温度之外有卖吗
可以 ship 它可以但是很慢
你要加钱
很多事情都是这样的
比如说你去欧洲了
我们在隔壁加拿大很多美国东西都买不到
而且你要知道
这并不是一个大公司
这是个创业公司
它想全球化是需要时间的
那我就只能等它
也许德国哪个厂商会把配方买过来
它把配方放到网上
你可以自己去买配料
这是个开源的吗
对它是开源项目
但是这些开源的大家仍然
你让一个像我这样的人
去按着配方去自己配那个粉末
我觉得我还不是
就没有那个意义了
吃汉堡包的
好吧
我们今天特别感谢穆耀老师
跟我们来做客
其实我的这个提纲里面
好多东西都没有提到
也挺遗憾的
比如说我之前还想跟穆耀老师扯一扯
为什么 1900 年召开的国际数学家大会
没有预见到
或者是没有
其研究成果没有
推动计算机的
出现反倒是
两战使得计算机大为发展
这个问题很有意思
我需要想一想说实话你现在问我
还是需要想一想
我们就有后续的节目了吗
或者还有比如说
比较重要的一个问题是
计算机能做数学题吗
这倒是一个很有意思可以展开的问题
但是显然没有时间了我觉得
对
所以也许还有下次
希望各位听众如果听了这一期
非常兴奋的话
请锁定我们的频道
我们是
咱们节目的名字叫什么来
内核恐慌
对
我们您现在收听的是
内核恐慌
我们是 IPN Podcast
网络旗下的 IT 技术类主题节目
IPN 旗下的其他六档 Podcast
包括 softcore
主题节目
softcore 技术主题节目 IT 公论
医疗主题节目太医来了
美食节目未知到
不只谈艺术的艺术类节目流行通信
不知道到底是在播什么的
无主题节目无次元
以及最新上线的讲述
故事以及关于故事的
故事的节目 hi story
欢迎大家一并收听