您正在收听的是
IPN Podcast 网络旗下的
IT 技术主义节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是
kernelpanic.fm
我们推荐大家使用
泛用型 podcast 客户端
订阅我们的节目
如果您不知道
什么是客户端
请访问 ipn.ai
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是
ipn.ai
kernelpanic.fm
捐款金额随意
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
OK
今天是我们的第 18 期节目
不过 Rail 因为非常忙
不能参加本期节目的录音了
不过他一定会参加
明天的 IT 攻略录音
所以各位
尤其是会员们
可以
送一口气
另外
单纯因为迷恋 Rail 的
Rail 的声音的朋友
听到这里
其实就可以转台了
因为
必须说
有台的节目更好听
尤其推荐上一期
太一来了
主题是情趣用品
请在家长缺席一下
所以
仍旧坚守着
内科恐慌的朋友们
你们好
本期没有
Rail
但是也没有嘉宾
只有我一个人在这边
孤独的坚守着阵地
但是这是你听起来的错觉
因为实际情况是
我的女朋友
此刻正坐在旁边
为我端茶倒水
煽风垂背
所以本期的主题就是
程序员怎么样
才能找到一个女朋友
但是在进入主题之前
我们先来念几封读者来信
首先是
一位叫做萤火的朋友
他说第 17 期的后面提到
吴涛说不知道 DLL 的图标是什么意思
所以不知道可不可以删
而我小时候试过将系统的 DLL 文件删除了
那个时候玩表哥家的电脑
他们出去了
剩我一个人在玩核心弹头
玩了一会儿觉得无聊
就用鼠标乱点
花花绿绿的图标可以点开
有齿轮的图标都点不开
我得点开了
我理所当然的认为
点不开是没有用的
没有用的就应该被删掉
所以我将所有能看到的
点不开的文件都删除了
后来要吃饭
就心满意足的关了机
到晚上表哥回来
发现电脑启动不了
我以为弄烂了电脑很害怕
因为那个时候电脑比电视机和摩托车都贵
赔不起
后来表哥打电话
叫了个同学过来
那个同学在一个黑乎乎的窗口里面打字
折腾了半个钟头
电脑重新可以用了
小小的我觉得那个人
是大大高手
很久以后我才醒过来
那个时候删掉的文件是 DLL
那个高手所做的叫做重装系统
不玩了
这让我想起
DOS 时代
好像没有这样的疑惑
因为 DOS 时代
如果你不区分可执行文件和不可执行文件的话
是很难知道哪个文件有用
哪个文件没有用的
你只能看扩展名
而如果你不懂扩展名的意义的话
你是不会默密全报去删他的
这可能也是另外一个
命令行比较安全的因素吧
或者说早期的图形化界面
没有默认用户有可能不知道自己在干什么
现在的操作系统都做得很好了
把比较容易弄坏的部分都隐藏起来
这让我想起 DOS 时代重装系统
好像只需要格式化一下系统盘就可以了
好像一条命令吧
SYS 还是什么
还是斜杠 SYS
就可以把 DOS 传播到一个软盘或者硬盘上
让它变成可以 boot
对
如果各位 90 后听众没有经历过那个时代的话
那个时代重装系统
没有光盘可以用
当然更可能网络可以用
基本上就是你有 10 张软盘
甚至更多
我现在已经不记得那个时候第一版 Windows 3.2
或者是
我相信 Windows 9.5
都出过软盘吧
对
你要把一张一张软盘
依次插入软盘驱动器
天哪软盘驱动器
我有多久没收过这次了
然后每张软盘可能装给 10% 5%左右
然后你要耐心的坐着
一张一张手动的去换软盘
那像现在科技昌明
就像写一个文本文件
告诉电脑你需要一台什么样的虚拟机
电脑很快就可以
在一瞬间帮你
竖起来一台具有完整的骚扰系统
和程序开发环境的虚拟机
我真是老了
不过其实我从很小的时候就建立起一个信念
只要你不去拆机箱
电脑就是弄不坏
我不知道现在学编程的朋友们
是不是还有这个疑惑
就是有时候会很担心把电脑弄坏
但实际情况就是
只要你好好做备份
数据上的话
你绝对别弄丢
操作系统本身基本上是非常耐操的
哪怕你删掉所有的 DLL
且不论你现在你是否能够安全的删除一堆 DLL
而不被电脑发现
或者被电脑补丢回来
即便你删掉了
电脑也是永远可以恢复的
只要你不拆机箱
OK 接下来念下一封堵着来信
一位叫做陶器鸿的朋友说
第十七期提到
飞机重启的时候要是听到了
提示音是
小霸王骑得不穷啊
那才是整个人都不好
来自马来西亚的听众李先生
写了一封堵着来信说
您们说了在 Windows 平台上
现在可以开发 Objective-C 的事情
虽然我还没有用过微软这款新的开发工具
但是我是这样理解的
微软的 Visual Studio 是主要让您编译
Objective-C 的源代码
但并不会生成 iOS OS X 平台上的 Binary Code
而是生成 Windows 平台的 Universal Binary Code
所以并不存在你们所说的
如何在 Windows 上提交 iOS App 到 App Store 的问题
因为微软并没有想要以 Visual Studio 取代 Xcode 的想法
括号 差个话题
无套 HashRail 有提到说
Xcode 的 Alternative 查核工具
那应该是 JetBrain 的 AppCode
不过这款工具是用你们讨厌的 Java 所开发的
笑脸 括号完毕
这差一句就是后来我也想起来的 JetBrain 的 AppCode
对 JetBrain 的 AppCode 是用 Java 开发的
不过这并不妨碍它是一款优秀的 IDE
Java 是可以做出好东西的
这个我从来没有否认过
但是只是你用 Java 做东西的过程比较蛋疼
取决于你是比较注重结果
还是比较注重过程
我觉得过程还是挺重要的
回到李先生的来信
他接着说微软主要想要
借此新版的 Visual Studio 来让
许多只为 Apple 开发软件的开发者
提供一个快速从 iOS 移植到 Windows 的工具
我认为这是一个比较聪明的手段来拉拢 iOS 和 Android 的开发者
Apple 早期在推出 OS X 的时候也用过这一招
他们当时使用 Rosetto
来这位朋友这边可能写错了
我记得那个东西叫做 Rosetta
就是 Rosetta 石碑的那个词
来帮助开发者过渡从 OS 9 过渡到 OS 10
同时也在 Xcode 里面提供了多元的编译
比如 Object C
C 和 C++
来以这种方式让 Adobe 或者微软这些用 C 或者 C++的
开发软件的公司也可以顺利的将 Photoshop 的软件
上传到 Office 等旗舰级别的软件
顺利移植到 OS 10
如果您有兴趣知道详情
以下的视频是 ViroStudio Compiler Team 在 Build 大会上的展示
请从 27 分 20 秒开始看
然后给那个 Channel 9 的
Link
这个 Link 我们会贴在 show notes 里面
我会贴在 show notes 里面
我怎么听不了说我们呢
哎呀好孤单啊
这里减数视频里的一些重点
编辑器采用 C 浪
也就是 C++ Object C 的编辑器的 frontend
和 C 2
也就是微软编辑器的 backend
在 ViroStudio 里面可以使用
Object C
直接调用 Windows API
然后编译后的代码并不是在 Emulator 上运行的
而是 Windows Universal 的原生代码
微软实现了 iOS 上的一部分 API
他们称之为 subset of iOS API
计划实现的 API 包括 OpenGL OpenAL Sensor
UI Kit Core Animation 等等
最后视频里面有个小花絮
当台上的微软成品经理问台下有多少人在为 Apple 开发产品的时候
台下的有一半人举手
好非常感谢这位李先生的来信啊
干货相当多
他提到了这个 Apple 早期在推出 OS X 的时候
使用 Rosetta 来帮助开发者从 OS 9 过渡到 OS X
我记得那个时候给 Apple 开发程序是要用
除了 Scode 还有一个东西叫什么
Cold Warrior
好像是 Boland 公司出的
我好像又信口开回来了
就是没有做调查就是这样
如果 Cold Warrior 不是 Boland 做的话
那是谁做的
这不重要
总之那个时候为 OS 9 开发程序是要用到 C
那时候还没有 Rosetta C
天哪那是一个多么洪荒的时代
不过那个时候好像也是可以用 Java 为 OS 9 开发程序的吧
我没有记错了
我还是比较年轻的没有经历过那个时代
如果我们听众里面有经历过那个时代的话
也就是怎样的 OS 9 或者是 OS
乃至 OS 8
开发程序的听众的话也欢迎你来信提供一下这个经验
就那个时代的苹果电脑是怎样开发程序的
因为虽然目前我们都是已经皈依苹果教的铁杆果粉
但是早期我们开发程序的经历就真的只有 Windows 乃至 Linux
好像我跟 Rio 都没有做过 OS 9 时代的经历
至少是给图形界面编程的经历
对欢迎各位提供宝贵经验
然后他提到说
在 Visual Studio 里面可以直接以 OFGC 调用 Windows API
这个听起来非常的
龙太奇
就是
所以言下之意就是我可以用 OFGC 在 Windows 上面写 Windows 程序了
嗯
有意思
什么想到今天呢
接下来是一位叫做 YPolyDiary 的朋友给我们寄来的听众来信
他说 Rio 吴涛你们好
还是给两位发一个邮件吧
之前总是在微博留言
担心写信会写的太长浪费两位的时间
关于 VR 的问题我就不多说了
两位只是偶尔谈到
并没有把它当做一个正式的题目来讲
而我也是仅仅怀有热情
并不是相当于是一个正式的题目来讲
我还是想要提供一些关于这个计划的参考
所以我今天反馈是关于很早的一期
关于机械键盘的
那是我们的第二期吧
好像迄今也是
人气最高的一期
当然我相信沐瑶和肖姬姐的那两期早晚会超过这一期
不过
目前来看
键盘这一期的下达量是非常高
我是从那一期开始才知道机械键盘是怎么回事
然后就多了解了一些
但是有一个很大的遗憾就是
没有人谈到机械键盘压力克数的问题
而我觉得这是一个很大的问题
我的意思是
没有把机械键盘的压力曲线和薄膜键盘的压力曲线进行计算比较
这个问题重要吗?我觉得很重要,请看后面
我这里就不画图了,简单的说一下就是
机械键盘的弹力结构是弹簧
暂时没有见到其他结构
单方的压力曲线是从小到大
而且压力曲线基本上是平直的
这就导致了一个问题
就是按压的过程中要不断的施加压力
而薄膜键盘的弹力结构是橡胶板
这种结构初始压力比较大
但是一旦突破之后就很轻松了
实际表现出来的结果就是
机械键盘要保持按压状态需要一直用力按住
这里先不谈各种轴高差异影响
而薄膜键盘一旦按压了之后
就很容易保持按压的状态不需要很大的力
还有就是每次按压所需要付出的力
机械键盘也要比薄膜键盘大
关于力的多少可以通过计算压力曲线获得
我没有专业的工具没法测量计算
但是参考对弓箭势能的计算方式
可以知道压力曲线越平直收集的能量就越大
其实我能想到这个问题是因为我的弓箭感兴趣
之前看过一些研究资料
比如反曲弓为什么效能更高
但是我没有看过一些研究资料
当然为了验证我的猜想
我专门订了一个机械键盘试用一下
我只是为了体验一下就退货有点不道德
我试用的是茶肘
因为听你们说茶肘比较轻
体验的结果就是
在 Counter Strike 这种需要长时间按住几个键的游戏里面
非常的累
打字的话也感觉要比我用的薄膜键盘要累一点
机械键盘的初始压力很小
给人一个很轻的错觉
但是实际上通过几个键盘
前面的计算就知道
每次按压需要的力实际上很大
这也许从理论上说明了
机械键盘不适合长时间操作
当然
我只是想说明压力曲线这一个问题
不涉及对机械键盘优劣的评论
好吧
其实有点担心让喜欢机械键盘的两位大神反感
另外
我个人因为身体原因对轻动比较敏感
所以我的手
所以我的感受可能不代表大多数人
我一直用的是
鸣机海背键盘
是一种
是薄薄键盘
但是支撑组件是笔记本的 X 型结构
手感介于笔记本和普通电脑之间
这是我用的第二个键盘
不好意思
这一期又写长了
好不容易找到一个自己能谈的话题
OK
这位听众的来信就已经完了
怎么说呢
就是首先前面他说
机械键盘压力刻数的问题
他认为机械键盘的弹力结构是弹簧
而弹簧的压力曲线是线性的
按压过程中需要不断的施加压力等等
怎么说呢
压力曲线每一个轴
如果你用 cherry 的轴来判断的话
每个轴其实不一样的
有些轴是的确是线性的
但是另外一些轴是你按到一半的时候
它会有一个出发点
你只要按到这个出发点的时候
你会看到这个轴的出发点
之后就可以松开了
这位朋友提到的一个用用场景
就是 counter strike
其实我个人觉得打 counter strike 的话
还是薄膜键盘比较好
原因倒不是薄膜键盘显示比较好
而是因为怎么说呢
薄膜键盘比较便宜
打 counter strike 是非常
对键盘非常凌虐的一种方式
我个人还是会只会用机械键盘打字
我也不是
反正现在我大部分时候打这个
比如说暴雪的风暴英雄
或者是 war thunder
就是一个二战的坦克仿真游戏的时候
基本上都是在用笔记本的薄膜键盘在打
手感这个东西是非常主观的一件事情
其实如果你单纯的从手感上来说的话
机械键盘里面很多东西都是选选
但是
嗯
打字比较累
这个可能是可能的确是这样
有时候我现在也会觉得
用机械键盘打字会稍微累一点
怎么说呢
就是打字累的这么一点点
可能跟你每天多走几步的能量消耗都差不多
基本上可以忽略不计的
各位想靠打字减肥的朋友们
就可以醒醒了
最后一封读者来信
一位来自叫做肖志博
我不知道念对了没有
的博士先生
对他的 email 里面就是 doctor 头衔
这个跟德国很像
德国人都喜欢把自己的 doctor 头衔写出来
嗨
两位主播好
听了第 15 期的 Current Panic
听众来信中有人讨论的 data science
我又坐不住了
之前我买了本书的 data science handbook
是 Cura 的 data scientist
William Chen
联合一众 data scientist
做的回馈大众的一件大好事
我觉得大家都可以买来看一下
虽然现在还没有看完
不过写的真的挺好的
对于想要入行 data science
以及已经在这个行业中的同学
都会有所帮助
来信中的那位同学说
现在 Azure 和 Amazon 这样的大公司
把机器学习算法当成服务推出来了
可以让大家不用编程就能用起来
这的确是好事
不过说到自然语言处理
其实还是有很多很难的事情
要做的
而其实这些很难的工作
都是人可以轻而易举的做到了
比如说从一个句子里面
准确的时约出日期和时间
这个听起来非常简单
现有的 Stanford NLP
也就是斯坦福的自然语言处理技术
用基于 conditional random field 的
实体命名算法也可以用
但是达到非常精确的效果
还是有很长的时间的
很长的路要走
再说另一个
从数据集中让算法自动识别出变量的值
是连续型的还是离散型的都很难
剑桥大学的 Zobin Gahramani 教授
在 2014 年的 NIPS
这是一个 Neural Information Processing System
它是一个年会应该是
对
跟这个神经信息处理的
处理系统有关
这位教授在 2014 年的 NIPS 会议上面
就这个问题发表了篇论文
然后顺便再推一下另外一个 Podcast
Talking Machine
网址是 htp://www.thetalkingmachines.com
然后其中一个主持人就是
哈佛大学的 Ray M. Proscott Adams 教授
他利用了这篇论文来说
他的关系几乎在每一期都请来了
一听名字就让我心跳加速的嘉宾
不过 Adams 教授在节目里面的一个保留项目
就是用人类可以听懂的非常简单的语言
解释非常复杂的算法
比如推荐系统里面的
Collaborative Filtering
怎么翻译
协同过滤
再比如非参数贝叶斯推断中的
非常难的
Chinese Restoration
中餐馆过程
我查了一下中餐馆过程是
模拟一个有无限张圆桌
每张圆桌能做无限个人的中餐馆里面
做客人的随机过程
为什么叫这个名字
大概是在洋人家里面
只有中餐馆才会有圆桌吧
以上是这位听众所推荐的
应该是关于自然语言处理的一个 podcast
有兴趣的听众们不妨去听听
最后我会把这个视频给大家看完
最后他说
PS 虽然吴涛说了
不让再推荐嘉宾了
但是
Please Please
能试着请一下
Kura 的 Villiam Chen 吗
我想如果是要做一期
有关 Data Science 的话题
请来这样一个 Data Science 才好吧
我也知道请一个陌生人
陌生人上节目还是挺难的
Anyway
Please keep up the good work
感谢这位听众
对我们的确是想要请一位
或人家是 Data Scientist
来
l 聊 Data Science 的话题
不过
目前还没有合适的人选
我去看一下这位 Villiam Chen
是不是
首先是不是一个适合接近的人
感谢这位听众
接下来我想要提到的一些新闻
就是
其实有一条
就是 Google I O
我不知道明天的 IT 功能会怎样聊这个话题
我
希望他们会聊的话题
但是从开发者层面上来说
这一次 Google I O 大会让我印象比较深的
当然我没有完全看这个大会
我只是事后就看了一下 summary
因为要上班
就这次 Google I O 的在我看来的亮点
就是首先是 Android Studio IE
应该是 1.3 版吧
增加了 NDK 的支持
就是 Native Developer Kit
你可以在
它应该是使用了 JetBrains 的 C-Line
来支持用 C++写 Android 的 App
其次就是 Google I O 此次出现了一个
专门为 Internet of Things 所开发的操作系统
叫做 Briddle
名字有点奇怪
Briddle 就是一个
怎么说呢
是一个比较被 stripped down 的 Android 系统
然后你可以把它装在手机上
或者是用在一些智能家电上
甚至都不一定是家电
就是一些电器
比如说电灯啊
电扇啊之类的东西上
烟火冷气啊之类的
你在上面插一个芯片
然后装上这个浪水桶
然后 automatically
这个东西就变成了一个智能家电
你可以用你的 Android 设备去操纵它
然后配套推出的也就是这个
这种小芯片互相通信的一种
怎么说呢
communication layer
应该叫做 communication layer
就是一个通信层
它的名字叫做 weave
也就是 weave
这让我想起那个 Google wave
就是那个已经正式开死服中
理念超前
hype 无比
但是最后
对
就这么默默的消失掉了 Google wave
其实我希望 Bredo 和 Wave
可以早点推广开来
因为这样的话可能
智能家电会比较提前进入我们生活
对我其实已经妄想过
智能家电无处不在的场景了
未来怎么还不到
有一部电影叫做回到未来
Back to future
应该是拍摄于 85 年及之后的三部
关于时空旅行的电影
其中主角在 1985 年所前近 30 年去到了 2015 年
也就是今年 incidentally
10 月 15 号吧
还是 20 号
没记错的话
那天离我们
离我录节目的今天大概也只有 150 天左右
然后电影里面的 2015 年
在有些地方是不如现在的 2015 年
但是在很多其他地方是远远超越今天的科技水准的
就是智能家电都不说了
比如说它里面有个叫做 Mr.Fusion 的能源装置
可以装在车上
然后你只要往里面扔一些垃圾
它就可以通过巨变来产生非常多的能量
这能量足以支持让一辆车产生时空旅行
然后还有一些非常神奇的其他的东西
比如说漂浮滑板
对漂浮滑板这个东西在我们的 2015 年还是没有被实现出来
最重要的一点是里面的车都是能飞的
我觉得前一阵子在知乎上有个问题
就是为什么说我们在 40 年前想要的是飞车
而现在我们得到的只是 140 个字符
当然说这个话的人是
没记错的话是 Tesla 的投资人之一吧
不是 Elon Musk 他自己
但是这个人也是一个科技界的推手人士了
他说这些话的原因其实本质上是励志的
但是当然有些人把它当成一句吐槽来看
重点就是我们对于未来的想象很有可能是偏差非常大的
但是这并不应该妨碍我们去想象感
对我就是希望智能家居可以早一天铺开来应用
让我们今天能够在某种程度上
在比较方便的部分
能够超越那个时候对于未来的想象
关于飞车这个东西
我觉得就是我之前在知乎上看到这个问题的时候
里面有人说
里面有人通过各种例子来论证了
为什么 140 个字符与飞车更重要
说如果你可以更便捷的和离你很远的人通讯
那你就不需要去到那个人身边了
如果你可以开 teleconference 的话
那你就不需要亲自跑到那个地方去了
所以
有 140 个字符的便捷的交流方式其实是要比飞车重要的
我承认它有一定的道理
但是我总觉得如果飞车这个东西真的可以出现的话
或者说一个比较
飞车其实已经出现了
就是现在已经有可以飞起来的汽车
但是最大的问题是这个汽车
首先它需要专门的跑道
第二它飞的时候其实不是非常的灵活
第三就是能耗非常高
但是如果有 mister fusion 出现的话
能耗不是问题
但最大的问题是
我们想要的飞车其实是像 back to the future 里面那样
只需要把四个轮子朝下
然后就可以直接悬浮起来的飞车
或者像什么第五元素里面那种飞车
那才是真正实用的飞车对吧
这样的飞车解决了一个什么样的问题呢
就是你不再需要坐飞机了
你不再需要坐越洋飞机了
就是
点对点的直线
交通变得非常的简单
单一模式化
就是比如说在 back to the future 里面
他们里面设想说整个美洲乃至于跨州的这个航路
就有点像高速公路一样是已经预先划好了
比如说如果你想从中国到美国的话
你只需要开上自己的飞车
从自己家的门前出发
然后飞到高速公路上
然后就沿着
我现在的飞车
我相信一定有什么导航技术
就是你只要坐在车里面
然后等
这个车就会把你带到你在美国要去的那个地方的路旁
这是一个非常点对点的服务
就是不像现在我们需要先从家里面坐车到机场
然后拖远行李
然后 check in
然后过安检
然后 blah blah blah
跟几百个不知道是不是恐怖分子的人坐在一起
然后把自己的生命交在机场上
如果有飞车的话
这一切都不需要了
就我们可以单独的
坐在属于自己一样一个一个封闭空间里面
自己想带什么就带什么
想带多少带多少
只要你能
如果有 mr.fusion 的话
能源不是问题
就这样的技术带给我们的自由度
其实是要远远高于飞机或者是现有的任何交通工具
所以我觉得飞车仍旧是一个非常重要值得梦想的事情
不过有生之年应该是看不到了
我觉得
而且
更不用提在 back to the future 里面
主角其实不是主角
就是未来 2015 年
其实根本就没有不需要飞车
而是所谓的飞车改装服务
就是只需要装四个轮子
就可以让自己的车飞起来
就远远不是像现在这样
你需要把整个其实的构造都改了
嗯
OK
在进入主题之前呢
为了填充节目时间
我们先来讨论一下
计算机的编码
这是一个压箱底的话题
对就是为了专门应付今天这种
为了保证节目不断档
但是又有可能有人缺席的情况准备
编码或者说 uncoding
是一个非常常见的时候非常复杂的概念
首先 uncoding 和 coding 是不一样的
就我们口语里面应该会用写代码
来指代写程序这件事情
但是呢
有时候人们也会口误或者说无心的说编码
来用编码这个词来指代写程序
但是像编码在比较
当你比较严格的区分自己的措辞的时候
编码指的是 uncoding
uncoding 是一个非常常见的时候非常复杂的概念
常见是因为每时每刻我们每时每时跟它的接触
尤其是如果要 coding 的话
几乎完全是绕不开 uncoding 的
尤其是如果你不是一个专职的程序员
你可以不懂算法
可以不懂数学结构
你比如说你是一个搞 web 的
你可能 sorry 我有黑 web
你是一个搞 web 前端的
你可能完全不需要去接触算法或者数学结构
你照样可以活得很好
但是 uncoding 这个问题你是没有可能绕开的
如果你像回避算法数学结构一样去回避 uncoding
很有可能会摔得很惨
嗯
而即便是不写程序的人
懂一些 uncoding 也是一个也是一件非常有意义的事情
比如说我记得很久以前
大概是天哪
那个时候我还在读研究室
那时候有一个网站叫做
现在也有这个网站
叫做 dailywtf
dailywtf
当然它的官方名字叫做 dailyworsethanfailure
但是我们都知道 wtf 是什么意思
然后在这个网站上面有这样一则
当时应该是
一堆图片信息
里面的一条
我记得是有人拍了一个包裹单
这个包裹单是贴在一个包裹上面的
然后这个包裹是寄给德国某个地址的
这个地址里面有一个地方被寄件人画成了一个方块
就是比如说有一个德国的地址叫做 gr 方块
然后 blah blah str
然后多少号号
就是原因是什么呢
就是这个人
他显然在显示这个德国的地址的时候
没能正确的把 o 上加两点
就是 oomlout 这个字母显示出来
他的计算机系统就把那个地方显示成了一个方块
然后他就非常忠诚的在那个地方画了一个方块
如果这位寄件人懂一点 encoding 的知识的话
这样的笑话就不会发生了
另外比如说有时候各位在看网页的时候
会发现网页上面有问号或者是
莫名其妙的一些符号
我们会说这个时候有乱码了
那这个时候应该怎么解决呢
知道的人可能会去
我忘了 chrome 是在哪了
chrome 好像是在 tools 里面
对你要去一个地方选
你要说这个网页是用什么样的 encoding 来 encoding 的
这个网页是用什么标准来 encoding 的
你选对了一个标准
然后你就可以看到正确无误的信息
又比如以前我们玩一些很有意思的日本游戏的时候
为什么在简体中文操作许多人跑起来是乱码
对
这一切的原因其实都是因为 encoding
那为什么会有 encoding 的问题呢
答案是因为二进制
也就是所谓计算机是一个二进制的
东西这句话我们多多少少都听过
但是就比如说我们都明白计算机在内部只懂得 0 和 1
具体来说就是芯片上面有一个地方是高电平
它就是 1 低电平就是 0
然后磁盘上面有一个地方比如说它的北磁极朝上就是 1
北磁极朝下就是 0
我不确定这个说法正不正确
是代磁是 1 不代磁是 0 还是北磁极是 1 南磁极是 0
欢迎大家指正
然后比如说光盘上面有坑就是 1 没坑就是 0
然后反过来平时使用电脑的时候
你跟我却明明没有直接在跟 0 和 1 打交道
比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听的 podcast
我们能看到图片以及一些高雅的小电影
这些东西就是我们的计算机的原因
这些都不是 0 和 1 不是吗
就是在我们的观感来说
这些东西都是切切实实的一些模拟信号不是吗
那么具体来讲那些 0 和 1 在哪呢
这个就要扯到比较古早的历史
才能让大家有一个比较清晰的认识
乃至于包括程序本身其实也都是 0 和 1
写过程序的各位都知道
我们写程序的时候并不是直接写下 0 和 1
以下内容部分摘字我在知乎上的一个答案
所以如果各位读过的话基本上就可以跳过了
就可以直接拉到最后来听这个本期的主题
就是程序员怎样泡的女朋友
用泡这个词是不太正确的
首先要抛弃泡这个概念
anyway
在计算机还都是一些庞然大物的实际时代
我们写程序是靠机器的方式来做的
就是用机器语言
虽然名字叫做机器语言
但实际上用到的只有两个数字而已
就是 0 和 1
当然前提是你不去考虑三进制计算机
三进制计算机实际上是一个非常有意思的话题
准确来说是平衡三进制计算机
就是各位应该可以比较容易的想象什么是三进制
就是纯粹的三进制
就是只用 0 1 2 这样的
0 是 0 1 是 1 22 3 是 10
那么什么是平衡三进制呢
平衡三进制是说
用 1 0 和-1 这三个数字
来代表一切其他
来代表一切数字
来组合成为一切数字
也就是说在每一个
比如说在个位上是 0 就是 0
然后在个位上是 1 就是 1
在个位上是-1 就是-1
那么 2 怎么表示呢
很有意思
因为 10 的话在平衡三进制里面是代表 3
所以如果你想要凑出一个 2 来的话
你必须先在个位上面写上一个-1
也就是平衡三进制的 0 是 0 1 是 1
2 则是 1-1
就是平衡三进制里面
通常会把-1 这个数字写成 t
也就是 2 会变成 1 t
写成 t 是因为负号
如果你把负号放在 1 上面的话
它看着它像一个 t
这是一个非常特别
但是对于计算机来说
比较好实现的一种进制方法
就是如果你维持一个中等电位的话
它是 0
一个比较高的电位的话是 1
然后一个比较低的电位的话是 4
一个比较低的电位的话是-1
平衡三进制有一些比较特别的数学特性
比如说在平衡三进制里面
有时候一些数字的表示方法有两个
比如说 1 可以表示为 0.11 无线循环
或者是 1.-1 无线循环
然后有时候也会有一些比较特别的特性
比如说在乘法的时候
有时候你会
明明是两个多位数学特性
最后你得出的结果的位数
反而要比原来你用来乘的两个数字的位数要短
但是三进制计算机最终是没有能乘气候
我相信如果三体人
或者是比较正儿八经的科幻里面
有一部科幻叫做与拉玛相会
如果各位没有看过的话
非常欢迎去看一看
要比三体人
三体不知道高到哪里去了
也许三体人会使用三进制计算机
但是在我们地球上面
目前占主流的
绝对主流的压倒性主流的
是二进制计算机
所以早期的写程序
也就是使用特定的二进制的组合
来给计算机下命令
因为一些特定的数字组合
对于计算机来说
有特定的意义
会让计算机做出一些特定的动作
其实我们甚至不应该叫这些二进制的数字
数字
因为它们其实并不代表任何数量
它们所代表的只是一种模式
这是一个什么概念呢
各位可以想象一台钢琴
假设在钢琴上所有的键都被拉平了
就是它的黑键不是嵌在白键之间
而是就是很简单的道理
除非 ahead 的时间
十三个手段
IP 介绍中心
它只是代表这个按下钢琴的状态
我们在使用 CPU 的时候
情况跟这个钢琴是类似的
就是我们把一个 01010101 这样的指令
输入一小块芯片的时候
真实做的事情
其实是在这个芯片上面的
不同引脚上面输入高或者低的电压
然后芯片里面会有
很多驮小小的晶体管组成的小装置
被我们按下了
然后这个组合会进而引发更多的
由芯片工程师预先设计的
一系列的连锁反应
然后无数这样的模式数字
一个接一个的被输入芯片里面
最终你屏幕上就会出现一些
能够被人理解的图案
然后给计算机
输入这种相当于命令的数字
称作指令的东西
让它来做一些事情
包括但不限于处理其他那些数字
其实就是编程的本质活动
比如有一台古早的计算机
叫做 Cosmic Elf
它的面板上有一排开关
应该是有 8 个还是 10 个开关
这些开关可以拨上或者拨下
那给这台计算机编程的方法
就是把你想要输入的数字
或者说把你想要按下的琴键
在这排开关上面搬好
比如说搬上去就是 1
搬下去就是 0
搬好一排之后
你按一下右上角
它有一个按钮
你就可以输入下一条指令
这就有好像你在
怎么说呢
有那种早期的打孔钢琴
你输入一排
输入一条这个上面布满了小眼的纸带
每一个眼都代表这个地方应该有个琴键
被按下去
那给这台计算机编程的过程
就有点像你在手工去钻一个纸带
或者你在手工做一个八音盒
如果你看过八音盒是怎么工作的话
你一定明白我是什么意思
问题在于就是你在这台计算机上面输入一系列零和一
和在那台计算机上面输入一系列零和一
你得到的反应可能是完全不一样的
这是从最开始就有一个差异的问题
对
因为各个各家计算机厂商会自己去研发自己的芯片
同样那种数字对于不同型号的计算机来说
有可能是完全代表不同的指令的
而这一点直到今天都没有改变
那些通过金属引脚受到零和一输入的 CPU
所谓有这样一个指令级的改变
本质上指令级其实就是由芯片制造厂商给出的数字组合的定义
对
如果你去查什么 AMD 或者是 Intel 的手册的话
你会发现他们的指令级里面会给出一组数字
这组数字其实就是真正的 CPU 所会接触到的那些高低电瓶组合
对
嗯
由于芯片设计界上的数字组合是很重要的
每种芯片的指令级也就不同
比如常见于台式计算机的 Intel 芯片指令级
就与常见于手持设备的 ARM 芯片的指令级不一样
计算机语言在这个层面开始就已经产生了区别
不过用纯数字的计算机语言编程的难度可想而知
所以从数字到助记符号的转移很快就随之出现了
我们把这个东西叫做汇编语言
比如说一组数字 0010000 可以让芯片把内部的一个存储单位
我们叫它存储器
寄存器 X 加上一个值 Y
那么不妨就把这组数字和助记符 ADD 对应起来
比如说上面的指令就可以写成 ADDXY 这样
一条条类似的指令写成一串就是一个对于程序的描述
对吧
相对于纯数字来说
这也是一个准备的方法
对吧
就是一个制的飞跃
因为你终于不用去手动搬那个开关了
不是吗
然后这样的一串字符呢
就是这些 ADDXY
或者是 MoveXY 这样的
字符串可以由专门的小程序来翻译成那些 0101 的二进制代码
也就是真正可以被输入处理去
去按下那些晶体管的
开关的电子信号
当然每一种处理器的汇变语言中就是不一样的
机器语言或者说汇变语言的优点是呢
每一条指令几乎都对应于芯片能做的一件事情
比如说有一条指令可以把一个数字从内存里面转到计算器里面
另一条指令可以把这个被转入计算器的值加上 1
第三条指令又把它放回内存去
嗯
这就是一条指令的优点了
直接对一块芯片下命令效率非常高
但是对应的缺点就是
如果你只是想要把一个数字加上 1 的话
每次都要写三条指令
时间一长是非常痛苦的一件事
而且还有一个问题就是
因为不同的芯片所支持的指令机是不一样的
也就意味着你在这一块芯片上需要三条指令能完成的事情
在另外一块芯片上可能需要五条指令
所以如果我们能够将一部分固定的指令
出现的操作
像连续剂一样的一次性释放
每次只需要打一个指令
却能够在不同结构的芯片上都做同样的事情该有多好
换句话说
如果能有一种更倾向于描述那些需要解决的问题
比如说给一个数字加上 1
而不是手把手的告诉计算机说
你读一个数字加上一个数字
再写一个数字
有这样一种比较高级的语言
来封装这些比较
不需要我们去操心的细节
该有多好
对吧
然后所谓的高级语言
也就是各位学编程的时候学到的那种语言
就是做这件事
比如说最古老的高级语言
有 Fortune
有 Algo
Cobble
乃至于比较同样古老
但是来源迥异的 Lisp
我觉得我们应该专门找一期来说 Lisp
所有这些语言
他们都会
最终被转化为二进制的形式
包括现在大家比较喜欢的动态语言
比如说 Python
Ruby
Lua
它们归根结底都是会被转化为二进制代码
输入到 CPU 之中
它们和这个比较低端的
或者说比较原始的语言
比如说 C 或者是 Fortune 的区别就在于
它们单一一条
比如说
C 或者是 Fortune 的区别就在于
它们单一条的语言
包括所涵盖的那些二进制指令要多很多
然后它们完成这件
这个特点的手段就是
它们的底层
其实又是利用你的实体 CPU
去模拟一个
只在逻辑意义上存在的虚拟的 CPU
这个就不展开讲了
有进去的同学可以自己去找一些
这个方面的书看
我会推荐一本 Code
我相信之前我已经 Code 过了
我已经推荐过了
Sorry
可能是在某一期的 IT 工作上面
我说这本书是奇义书
推荐大家去看看
以上大概讲了
编程语言是怎么样利用
零和一
或者说编程语言是怎样转化为零和一
但是征秀没有解释
我们一开始提出的一个问题
就是我们看到的图像
看到的文字
是怎样转化为零和一的
其实道理是类似的
就是我们约定说
在计算机里面
某一些特定的零和一的组合
代表一个特定的数字
或者代表一个特定的字符
或者代表一个特定的图像
以我们最常见的 ASCII 码
也就是美国国家标准局的代码
ASCII 代码来看的话
它的方法是挑出一个七位的
注意是七位的二进制数字
把它第一位标成一
最后一位标成一
也就是 1000001
这样一个数字
让它来代表大写字
字母 A
对
然后这个数字被转化成十进制
就是 65
然后 65 代表 A
所以如果你从十进制的角度去看这个数字的话
你会觉得很奇怪
为什么要用 65 来代表 A 呢
但是当你把 65 转化成一个七位的二进制数字的时候
就会发现它其实是一个相对来说
比较有规律的码点
比较有意义的码点
所以码点就是一个字符
相对应于它的二进制数字所在的位置
叫做码点
那么在 65 这个码点上面是 A
那么符合逻辑的方式就是
把 B 放在 66 上
然后依次里推
大写字母完了之后是一对标点符号
然后是小写字母
那有一个问题就是
七位的二进制数字
可以表示
127 个字符
对于英语来说是够了
甚至可以表示大写小写
加上数字等等
那么为什么要选用七位这个数字
也是因为
如果你把第八位也用上的话
就可以让其他人去定义一些比较额外的东西
比如说西欧语言会用到各种各样的 diatric
就是在字母上面加点
打撇等等
诸如此类
非常愚蠢的事情
那么他们所使用的方法就是
把这个七位数字扩展到八位
或者说利用这个 ASCII 编码标准
刻意将第八位永远设为零的特点
规定了当第八位变成一的时候
多出来的那 127 个码点
应该具体代表什么
那么在这个标准上
西欧多了很多自己的字符标准
每个国家都不一样
然后
我记得 CGK 也是
在日本也是
他们利用着多出来的 127 个码点
加入了评价名
片价名等等
所以有了日本的一套自己的规则
但是那个时候这个编码只能表示价名
但是我们都知道
汉字的数量繁多
256 个显示是不够用的
早期的一个解决方案就是
用两个二进制的
八位数来代表一个汉字
所以你就有 256 乘 256
256 乘 256 种可能性
问题在于由于政治原因
早期的中国台湾和香港
对于汉字的编码规定是不一样的
日本还有一套自己的体系
不过好在后来出现了一种叫做 unicode 的东西
unicode 首先它规定了一个序列
在这个序列里面就是一系列
怎么说呢就是一系列的码点
在每个码点上规定了这个码点对应哪个汉字
不管这个汉字是采用什么样的字型
来自哪个国家
全都会归在这个 unicode 的序列里面
然后 unicode 指定了一个编码的方法
也就是在某一个特定码点上的汉字
比如说
0002 码点上面的汉字
是假一柄跟假
它规定说
当你把这个假字
以二进制形式表示的时候
你有很多种选择
最常见的一种选择
我们现在叫做 utf-8
在 utf-8 的表示之下
位于码点 30002 的假
这个字
会被转化为
有点长了
是一个三成八位的二进制数字
是 10011
1001010
10110010
我是这个世界上唯一一个
把假的汉字转化为语音形式的二进制代码
太搞笑了
本质上来讲
或者说对于计算机来讲
你告诉它
100001 也好
还是你告诉它
我刚才说的是 24 个
二进制的数字也好
在它看来都是一样的
但是对于人类来说
其解读方式是不一样
那么无论音频文件
还是视频文件
归根结底
基本上都可以这样类推
只不过里面还包含了更多其他的因素
比如说
你可以把一个点上面的颜色
把它的颜色
划分为红绿蓝三个分量
然后每个分量
用一个 0-255 的数字表示
那么你就可以规定每个
你都可以得到每个点上的
选用了 RGB 的值
但是如果你要记载每一
如果你要记载一部电影里面的每一
真的每一个点上的这个数字
其代价会是非常高昂的
因为我们目前的科技手段
还没有办法保证说
能够完全不去考虑
存储或者说传输过程之中的空间
乃至于时间的损耗
所以人们有想出另外一个方法
就是找出所有这些数字里面的重复部分
用一个更短的数字去代替
这就是压缩的本质
所以我们可以把它理解为
对于编码的再编码
这是另外一层的考虑
其实这期的提纲里面
还数了一些其他话题
包括 Unicode
本来都是打算在展开讲的
还有很多历史之类的
但是目前的状况是
我这边录音的时间
刚刚突破了一个小时的 mark
当然最后剪出来
可能会有更多的问题
可能没有一个小时
不过此时的我已经觉得嗓子非常疼了
而且很不幸过敏性鼻炎又开始犯了
所以这期只能
我们还没有进入正题是吧
那么来赶紧进入一下正题好了
正题就是程序员怎样才能找到女朋友呢
问好
答案很简单
就是除非你的女朋友候选人就是好这一口
那么单纯以程序员的身份
对于找到女朋友来说没有任何意义
true story
只有抛开我是程序员这一个字
我认同之后
找女朋友才会变得比较容易
比如你要弄明白人和人之间沟通的编码
这个编码体系
一方面要比计算机系统
我们刚才所说的一些编码简单的多
另一方面要比它复杂
你要去学会理解
不同的事情
性别之间的心理差异
不管这种差异是怎么来的
都必须了解它
你要去了解什么是弦外之音
你要弄明白女孩子说话
有时候是话里有话
对吧
我女朋友在点头
好吧
您正在您刚刚收听完的是
IPM podcast 网络旗下的 IT 技术节目内核股况
也欢迎你收听 IPM
请点击订阅点赞
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目