感觉今天这个话题有点太大
不知道能不能在一两个小时内讲得清楚
对 而且我觉得有可能我们两个的能力 handle 不了
对
我们两个其实也不是在这个话题上面
非常有经验的两个人
关键是我觉得
首先我们两个都是一个 Vim 的中度用户
这个在本来就是在什么起点上就是有偏见的
对
所以我们算是一个
别人叫什么 informed opinion
我们这边是 opinion information
对
所以如果你不是 Vim 用户
或者你听到觉得有些不赞同的观点
请记住这一点
我们这是两个具有偏见的人
在聊一件非常个性化的东西
对
我们虚心接受
坚决不改
哈哈
小众的语言
那么你肯定是这个很小众语言的这个铁杆粉丝
你可能很经常会觉得哎呀
这个问题为什么不用这个语言写
这个写出来方会很优雅啊
结果会多好
而且一旦有很多人这么写的话
那我很多 library 就是所谓的库就已经有现成的
我也不用自己再动手写
我就可以直接拿来用就可以了
那么出于这种比较自立的角度去看的话
你的一个默认的倾向就应该是就如果你真的是很喜欢的语言
就应该是就如果你真的是很喜欢的语言
真的是很喜欢这个东西的话
你会把它推荐给你认识的或者不认识的人
然后让他们也能够像你一样认识到它的好处和优点
从而加入你的行列
从而为这个东西
就所谓扩大这个东西的 mind share
然后对于这样对于你个体而言也是非常有利的一个结果
我不知道这样讲说清楚刚才我讲那个意思
是我可以理解
就是换一种话换一个角度说
每一种工具或者说
比如说我们
非常推崇的 Vim
就你和我都是 Vim 党
那我们两个会对于这种工具所推崇
或者说这种这个工具的设计者所使用
在工具之中注入了这么一种使用哲学
或者说使用模式
产生一定的意见
然后我们会认为
同样持有这样意见的使用者
是我们的同类
但是在一些其他编辑器里面
我们会认为
可能没有这样的倾向
或者说这样的倾向会比较少
比如说我们很少会
也许这样的地方真的有
但是我们很少会听说有什么
notepad 用户会组成这么一个信息小组
或者是更大众
Eclipse
我觉得 Eclipse 好像也是一个非常非常路人的这么一个编辑器
很少会有人非常以使用 Eclipse 为
为一种身份认同的标志
有可能是因为它太普遍了
有可能是因为它太平庸了
但对于任何一种稍微具有一些
就像我说的这种使用哲学在里面的工具来说
这种用户情节是很容易产生的
就像你说的
对
所以反正就是有一个什么身份认同在里面
我觉得我们会找到自己的同类
然后去交流一些使用体验
心得体会
包括什么各种插件之类的
然后反正我个人会有这种
这种感觉是很重要的
这种倾向吧
反正
对
OK
今天然后我们还是从这个最
也不叫最古老
就是真吵得最凶的两大编辑器开始入手
最经典的一场战力分析开始
对
先讲的那个是我和吴涛都很喜欢的 Vim
其实 Vim 其实它不仅仅是一个编辑器
对吧
对
Vim 其实一组编辑器的最早最早的
就是 Vim 编辑器
就是 Vim 这种编辑器
可以追溯到一个叫做 X 的 Tax Editor
就是它最早是在 UNIX 上面的一个行编辑器
就是我们现在的编辑器
司空监管的都是一次可以编辑很多很多行
然后在当时 X 这个编辑器
它一次只能编辑一行
就是你打开文件
打开一个文件
你一次只能看到一行或者几行内容
然后你所有的编辑
都针对着几行完成
对
然后这是 1976 年写成的一个工具
它是非常非常古老的一个工具
对
V
就是在 EX 之后出现了一个工具
叫做 V
也就是 VI
VI 出现的目的是
把 X 的行编辑扩展到多行编辑
也就是我们现在能够看到的这种
多行编辑器的一种工具
就是一个命令行终端上的版本
然后我们所使用的 VIM 呢
又是一个荷兰程序员
把原始的 VI 程序扩展之后
改名叫做 VI improved
然后一直维护到现在这么一个工具
所以我们其实讨论 VIM 的时候
讨论是一组 VIM
包括这个 VIM 还有
比如说 MacVim
这样在专门在 Mac 上面运行的
或者是 GVIM
专门在 Xwindow
或者是 GNOME 下面运行的图形界面
这些运行都可以算到 VIM 里面
对
而且 VIM 还有一些后来的新的
后继者吧
比如最近比较火的一个叫做
那个叫 NeoVIM
对吧
对
NeoVIM
它是把
在 VIM 的
它也不是
它是等于是重写了一遍了
我理解 NeoVIM 的理念是
VIM 这个编辑
作为一个非常注重
兼容性的代码库
有太多太多问题
所以他们把里面比较重要的组件重写了一遍
比如说把单元测试全都重写了一遍
然后把
应该是把 VIM script 的解析器用 Lua 重写了一遍
然后以此带来的改进
就是整个代码库变得更易读了
然后
维护起来比较容易
因为我们知道
VIM 这个编译器
虽然使用的人非常非常多
contribute 也非常非常多
但是
其核心维护者
其实只有一个人
这个人就是
原作者
对
原作者叫
Bram Molena
Molena
对
是一个河南名字
河南语
河南名字
比较
他是一个河南人
生于 1961 年
现在在苏伊士做 Google 员工
我相信我 somehow 在苏伊士的街头见到过这个人
但是我不敢确定
因为
对
因为如果你去 Wikipedia 上看他的词条的话
就是他有一张非常知名的照片
他穿着一件胸前印着 slashcode 的 slash
然后下面写个问号的黑 T 恤
黑色 T 恤的
所以我对他的相貌还是比较有
比较有概念的
所以那天也许我在苏伊士街头看到过他
但是不敢确定
对
他现在是 Google 员工
就是 Google 是一个聚集了很多
这种神人的地方
之前 Python 的作者好像也在 Google 吧
现在已经去了 Dropbox
对
现在已经 Dropbox
这个人他是 Vim 项目的所谓
The single point of failure
就是一旦这个人
管了
如果 Bram 某一天出去街上
被这个苏伊士的电车给撞死了
那么 Vim 这个项目也就完蛋了
估计
God forbid
对
千万不要发现了
因为有人
我没有看过
但是我之前有缩耳
我就是看 NeoVim 那件事的事情
就是 Vim 本身代码库的写法是比较古怪的
对
肯定是一个所谓逐渐生长起来的这么一个项目
它不是一开始就有一个比较宏大的规划
或者说在所谓 Architecture 这一部分做的不是很好
其实
对
你可以说它甚至是不是一个很优美的代码库
也是为什么 NeoVim 那帮人想着
哇靠
这个没法忍了
我们还是自己从
他们之前也想给那个 Bram 提一个 patch
因为他好像这个很久没有用那个分布式代码管理吧
我记得
反正想给他提个 patch
然后就经常被拒掉了
然后他就那算我们自己搞一个好了
还有一个问题
就是 Vim 这个代码库
它兼容非常非常非常多的系统和平台
而且这些所有的接口代码都是他一个人在维护的
就 Bram 一个人在维护的
那么有些那种奇奇怪怪的平台
现在我估计很多人从来不是说没有见过
可能听都没有听过
对
什么 B E O S
或者是什么
Omega 还是 Amiga
Omega
反正有很多这种奇奇怪怪的平台
至少我觉得像我们这种新生代
就是后面
的什么不是六七十年代出生的那帮人是不知道那些系统是长什么
对
就是可能就是在西欧某个国家的某个角落里面
有一个从六十年代运行至今的系统上面必须要跑 Vim
然后他就必须维护这一份代码
对
然后就其实像很多像比如像 NEOVim 这种新兴的项目
他就说哇
那我为什么要花时间花精力去支持那么多
可能地球上绝大部分都根本没有听说过的那种平台或者系统
就这里是一个就是减少的一个问题
就是减少的一个问题
减少代码量的一个办法吧
没错
对
这就刚才也就提到了 Vim 的一个优点
就是所谓的 Ubiquitous
无处不在
对
就你很有可能
就我们既然谈到了 Vim 和 EMAC 之间的圣战
那基本上我们可以说
现在就可以说出 Vim 的一个优点
就是几乎你有机会碰触到的任何一台 UNIX 电脑
类 UNIX 电脑
基本上都会有 Vim 的某种形式存在
但是 EMAC 就不一定了
对
这之前我经常在导腾这个 Linux 的路由器
还有很多这种所谓的
就是经典版或者是嵌入式的系统里面
你这样会发现它默认自在一个
就是 VI 或者是 Vim Tiny 这种超小型的 Vim 编辑器
不是全部特性都有的
然后但是 EMAC 这种是肯定找不到的
对
所以它就是无处不在
没有记错
V 应该是
VI 应该是
POSIX 标准的一部分吧
好像是啊
如果你要让你的系统符合 POSIX
或者是就是 MAC 过的那个叫什么
Single Unix Specification
那你的系统里面必须包含 VI
天哪
这个 Specification 也管的太多了吧
对
好像这个还包括
好像 PRO 也是一部分
不要吧
真的
对
anyway
真的
不开玩笑
OK
喂
但 EMAC 是不是我就不知道
感觉三观又被刷新了
所以为什么 Vim 或者说类 Vim 的这种编辑器会这么的普及
而 EMAC 却没有呢
这里有什么技术的原因
我觉得主要的一个原因还是 VI 或者说 Vim
其实它不是
它不单单是一种编辑器
它是一个
它是一种语言
就是它是一种
它是一种思维方式
你可以说
它是一种
你告诉编辑器的方式
你告诉编辑器你想要做的事情的一套机制
而这套机制本身并不
其实并不依赖于 VI 或者是 Vim 所存在着
所以它也就被移植到了各种各样的地方
比如说现在基本上任何稍微主流一点的编辑器里面都会有 VI 或者是类 Vim 的 key binding 可以选
但是这个如果这样说来的话
其实反而是 EMAC 那种 key binding 的方式是很重要的
所以我认为
key binding 会比较常见一点
就是在非
就在大部分的编辑器里面
比如上次我们已经聊到了
在这个 Mac 上面大部分的文本输入框是自带一些基本的 EMAC 的这个 key binding 的
不
但问题在于
比如说你说
你说 Eclipse
Eclipse 或者是
或者是那个 NetBeans 之类的 IDE 里面
是不会有 EMAC 的 key binding
但是 Vim key binding
肯定会有
有人实现出来
这个有点意思
对这其中原因
我觉得就是因为 Vim 本身是一种语言
对这里要
可能不是很多人都用
或者说是学了一下
但是没有坚持到底
就是 Vim 的它的魅力或者优势在哪里
就刚才讲了
它有一个所谓的语言之类
但我们待会会解释这个语言是什么样的
然后另外一个特点就是所谓的模态这一点
所以这两者其实是相辅相成的
可以说
我们先讲哪一个
对
其实现在就可以解释一下了
到底为什么
或者说首先解释一下
Vim 为什么这么难
或者说怎么样才能让 Vim 变得不那么难
就是你要先理解一个概念
就是
或者说你要从自己的使用习惯之中
观察出一个概念来
也就是
你最终写
出来的文本里面
你是看不到任何
移动光标或者修改的痕迹的
对不对
对
因为那个是撰写的过程
跟最终的产品是没有关系的
也就是说当我们在写一篇文章的时候
我们按下一些键的时候
所达成的目的是
让这些键所代表的字符成为最终文章的一部分
这是一种状态
而另一种状态
就是
Just
就
就是
这个
命令
就跟你讲的这个在
在
的专业数学叫做
Normal Mode
普通模式
啊
其实我觉得这里有个
上次来在跟 Lawrence 讨论这个问题啊
就是说
写程序和写
普通的文章有一个很大的区别
我觉得就是
可能写程序的时候你更多的时候
不是在真的在写
而跟他说在读你之前写过的程序
然后再做一些轻度的修改
对或者说写文程序的
80%的时间是在改
对是在读
是在不停的调试
是在不停的更正你脑海中
之中的这个运算模型
对不过这样说其实也不太对
因为我知道很多文章写出来
也是要经常改的
但是我不知道你怎么样
但至少我在写文章的时候
会有那种就是写到
在 zone 里面的时候
会有那种行云流水的感觉
一气呵成
不会要跳来跳去
会一次写很多很多字
就很少
基本上修改会集中在一个阶段里面改
但是写程序就很少这样
对对对
而且就是刚才我也讲了
写程序更多
就是我们所谓的写程序
更多的时候你是在翻出
你之前写过的程序
或者是别人之前写过的程序
然后你再去做一些阅读
然后做一些小的调整而已
并不是真的
你每次都在从头到尾去
就是 write from scratch
从头到尾完完全全的
写一个新的程序出来
这种事情是
这种时候是相当相当少的
对
所以所以就是为什么在 Vim 里面
你如果不做任何处理
不做任何特别的配置的话
你进到里面去
它默认的那个模式
叫做是那个
刚才你讲的这个
所谓的命令模式
就是 normal mode
普通模式
对普通模式
而且对于一个
对于一个日常的 Vim 的用户来讲
它也应该把绝大多数的时间
花在这个普通模式里面
对
那反过来就是在 emacs 下面
其实也可以意识到
当你打开 emacs 之后
你基本上你会下意识的按住 control
然后去做一些事情
就是
在你不会一上来就写什么东西
在这个至少你要做的一件事情
是移动光标
把光标插入到
移动到你想要插入文字的部分
然后才会开始编辑吧
对
那么在
在
我现在要切换到那种模式
然后你可以一直保留在那种模式之下
对
或者说你这么理解
就是在 emacs 里面
你采用快捷键的时候
其实你是已经在短暂的时间内进
就是在快捷键按下这个过程中
你已经在极短的时间内进入到某一种模式里面
然后再在那个模式去进行一个制定的操作
而此时你并没有在真正的插入
或者是撰写某一个文档
对
而 Vim 的
所以我现在要切换到那种模式之下
所谓编辑模式和命令模式之间的差别就在于
就好像就相当于你找到什么东西
找到本书压住了你的 control 键
这个时候
对
这个时候你按键盘上的任何一个字母
你都是在进行快捷键
对
你都是在做一个
做一种
给出命令
而不是书写字母的行为
也就是比如说
比如说 F
那假如你的 control 键一切都在这边
就被按住了
那你敲一下 F
你所要做的事情是搜寻什么东西
那么在 Vim 里面
当你切换到普通模式之后
你只要按一下 F 键
你就可以去找你要找的某一个字符
不过有一个可能在
就是在术语上
有一个可能比较容易混淆的地方
其实在 emacs 里面也有 mode 这个概念
对
但 emacs mode 指的是完全不一样的什么东西
比如说
比如说 emacs
它打开一个 latech 文件
它会进入所谓 latech mode
那这个 mode 其实就相当于
如果你是一个 Vim 使用者
你对 emacs 不是很熟
我们两个对 emacs 都不是很熟
而 emacs mode 其实对于 Vim 来说
就相当于 Vim 的 file type
就是针对某一种特别的文件类型
或者说针对某一种特别的文件类型
或者说针对某一种特别的编辑状态
而激活一种模式
而这个跟 Vim 的所谓 mode
其实是完全不同的两个概念
对
所以就是从刚才讲到
emacs 的 mode
其实是大约略等同于 emacs 的
Vim 的叫什么
ft plugin 这个东西
对
file type plugin
然后
对
我们是接着说 Vim 的问题
还是就是每一个
点都尽量对照两种编辑器来说
嗯
这还是对照一下吧
因为这个本来就是回顾这个圣战嘛
我们还是要把最基本的那些要点
打给理一下
对
那其实那这种模态的区分
也就导致了 Vim 如此难学
或者说很多人会觉得
Vim 是一种非常非常奇怪的编辑器的一个原因之一
对因为他觉得
我觉得他是不够
或者很多人觉得他不够直观嘛
就是因为这个模态
我想不出在生活中
有什么样的地方是有模态这个概念
对
因为键盘其实是一个非常奇怪的
奇怪的输入工具
如果要我说的话
嗯
如果你把键盘上所有的功能键拿掉
control out command escape
乃至所有的 F 键都拿掉的话
嗯
你要怎样才能
改变功标的位置呢
就方向键要拿掉
或者说你要怎样是先查找
没有这种功能键
只有这个字母键或者字符号键的时候
怎么去操作
如果你的键盘只能插入的话
你应该怎样修改
你的那你的你屏幕上的内容呢
哼
就如果就假如说
其中的一种解决方式是 touch screen
那么我们是不是可以理解为
在
或者鼠标嘛
用鼠标去移动的时候
你是在进入一种
另外一种模态里面
对
或者说你面对的是一台
是一部是一个 touch screen
那么你可以用手指去点
你要改的那个文字
然后选中它
然后再在你的键盘上面改
那么这一种情况是不是存在的
其实已经存在了
就是你在你在你的手机上去修改什么东西的时候
嗯
你要选中一个文字
你所做的事情并不是按住 shift 键
然后选方向键
因为手机键盘上
反正也没有方向键
对吧
哈哈哈哈
对
你要用手去点那个字母
按住松开
然后这个字
这个单词被选中了
那其实在你移动手指到键盘上
和你移动手指到
你要选的那个单词之间
你已经在做这种切换了
只不过你不会
你会觉得这个
这种切换非常自然
但是当一个编辑器跳出来告诉你说
哦
你要明确的告诉我
你要处于哪种状态之中的时候
你可能就不习惯了
对
不过就像你说的
现实生活中好像是没有一种
没有一种非常明显的会切换状态的
嗯
我只非能想到例子就是游戏
比如说
比如说有些游戏里面
嗯
早期的命令征服
你在战略地图上可以选择
接下来要打北非的什么地方
而你选择之后
才开始关卡
在这个关卡里面
你才会去真正的进行这场战争
也许这是一个
可以类比的模式
但其实还是差的挺远
对
我就觉得这个是模态这个概念
始终对于初学者来讲很大的门槛
就是因为他没有在现实生活中
有一个可以所谓可以隐喻的一个东西
对
但其实这也就是为什么
很多人说
VI 是一种比较社群化的编辑器
就是
这种模式是不适合新人入门的
所以其实你可以到我们也看到了
Vim 这种方式其实非常叫做什么
不 newbie friendly
对
也有一些尝试在改变这么一个状况
就是先所谓的先把你骗进来再讲
所以现在有特别是在
我记得在就现在 Vim 的正式的版本里面有一个叫什么
就是什么初学者模式吧
就他默认是禁用掉这个模态的这个这个形式吧
就是你进去始终都是编辑状态
然后但是我自己是没有用过那种方式
我也不知道
我也对我们都太晚了
没有赶上这种 user friendly 的时代
对就这个就好像说你
我不知道那个的意义何在
当然你可以把初学者领进来
但是你并没有让他认识到这个模态的本质在哪里
其实好像也没有什么太大用处
就是这样变得和另外一个普通编辑器也没有什么区别了
嗯
那你觉得这个模式有没有被他勾引入门的吗
应该是我有看到过某一个什么书或者某一个人怎么样在用
但是我现在想不起来这个这个过程是怎么一回事
不过不过可能跟这个可能跟这个什么 personality 的这些有有一点关系
好就在相当长一段时间内
我这个有一个人格上的缺陷就是
我会去去如果有一就有一堆同类或者做同样的事情的东西
我一定要选出一个最好的
就比如说现在你给我摆如果现在我啥不知道你现在摆了两个编辑在我面前
我一定要比较这两个编辑器哪个好
但这个最好是就带引号的就是对于个人来讲我觉得是最好的
然后我就是你一定要找出一个适合你自己的
对我一定要分出来一个分出来一个
我觉得这个这个比那个更加适合我或者就在我地里面这个是更好的
当时就出现这么一个状态
就是其实我是在 vim 和 me mac 里面就是都还摇摆了一段时间后来觉得感觉 vim 这种方式比较好
然后我觉得就后来就选了在在用 vim 现在就算是一个所谓的什么终极用户
所以你是在有对比的前提之下习惯了或者说选择了对
OK 这个我的经历几乎不一样
就是呃我在最开始接触到 vii 的时候完全不知道 emax 是什么
OK 所以所以你是在一个无知的情况下
大家选择了对我记得那是我就是可能初中毕业还是什么时候
就就就又暴露年龄了
看你又可以说你你你眼睛了
对反正就是在中学当我还是一个中学生的时候
我买了一本 em unix 命令手册之类这么一本书
因为那个时候就装了 windows 和 links 的双系统
那个时候 links 刚刚进入中国就我记得装的是什么 slack 文件
还是什么就是现在几乎没有在碰的一个发行板
嗯然后迫不及待去学命令嗯嗯
在这本命令手册里面有那么别的命令
大概就是那么四五行五六行
然后讲这个命令能干嘛
然后给你两个例子嗯而 vii 的而轮到 vii 这个命令的时候
这个这个命令手册大概写了一本书四五页对四四五页
我说我打药这是什么东西
它只是个编辑器而已至于吗
然后呃用起来用了一段就刚开始用的时候也觉得匪夷所思
但是大概过了两三个星期有那么一个就是所谓的 urica moment
就是啊我我明白了这么一个顿悟时刻对顿悟了
然后啊也就从此一直用它天哪你你你初中就在看 unix 的书
你当时在哪里
在大学
天津啊 OK 所以大城市还是好
你看像我们那种我家乡那种不不不我是天津城乡集合部的
那也比我们那种特别的偏远地区要好啊好吧
你太谦虚了在那个时候没有互联网啊
就基本上所有的发行板或者有换会有互联网存在
有拨号的然后有发行板因为另一个发行板存在
基本上一定要去呃就类似于五道口或者是就天津市类似于五道口的地方去逃才可以找到的 OK 对呃那个时候已经是中文版还是中文版
那个时候没有中文版的 Linux
就那个啊我记得有有一个中文版 Linux 叫什么红旗 Linux
哈哈哈哈对有确实有这么一个东西
这是有这么一个东西好像还在好像还在真的吗
好像我上次见到我忘了还是已经转型了还是什么
我这个我才不太清楚我不知道对但那个时候我也我可能是出于某种呃因为你用过道斯吗
肯定用过啊对啊所以所以你也不是很年轻吗
你知道真正真正年轻的人认为呃电脑开机就应该自动显示那个
Win 的桌面然后和一个指针的如果那个跳出来一个
C 冒泡行的反斜杠大约号然后一闪一闪的光标他会觉得电脑坏
对确实对对大多数来说那个时候就是啊搞不定了怎么办
对那么以电脑以民营行入门的
人来就是对于
命令行时代入门电脑人来说好像在学另外一个命令行是很自然的事情
处理旁通吗我觉得这个这个应该对但现在好像已经
你已经很难你甚至可以找到一种人就是他只会用图形化界面来编程
大多数如果切换到用图形化的方式来编呃就是在图形在一个在一个 windows 开发者大部分都这样吧
那就首先有一个鸡和蛋的问题因为 windows 上面并没有一个好
用的命令行或者是你用的命令行也干不了太多事但现在还有那个什么 power shell 那个是另外一回事就在相当长一段时间内是这样子的
嗯对应该或者说你不能说我觉得你不能说就是我不是为 windows 程序员证明但你这个在这一点上也许是因为绝大多数人在学习编程的时候接触到的操作系统是 windows
嗯哼
你不能因此说大多数 windows 程序员都只会在图形界面下编程
我就说他因为 windows 上没有一个好用的命令行界面嘛就说就命令行的这么一个接口那你也不能拿他干嘛对吧
ok
yeah
whatever
对我们这次我们这一次的 flamework 主题还是编辑器之战而不是操作系统之战
下次
对下次
对回到 vim 的
我们刚才讲了
我们刚才讲了 vim 的操作模式对吧
对的
那么除了模态编辑模式是一个巨大的门槛之外还有什么门槛或者说还有什么点让你觉得或者说你会觉得 vim 是非常不平静人的一个地方的的一种工具就是他的那个配置和就是所谓的扩展就他有一个叫做语言嘛
叫做 vim script
啊
我觉得这个语言是相当古怪的
就哪怕以现在的不就不不管以现在还是古代的观点
我觉得他的语言的这个这门语言都是挺奇怪的
对最简单的最简单的从审美的角度讲 vim script 是种非常丑陋的语言
对这点和 emacs 有非常大的区别啊 emacs 有一个非常优美的 lisp 的语言作为他的基础
对
甚至 emacs
甚至你都可以说 emacs 他并不是一个编辑器
他就是用这个叫什么 e-learning 的语言啊
就是一个叫什么 elitelisp 写的一个叫什么操作系统
对就有一句很知名的话说 emacs 是一个操作系统
他只是偶尔能被用来修改文字
而 v 而 v 则是一个基本上只能修改文字的这么一个小工具而已
对啊
我就为什么这么讲呢
就是刚才讲那个 vim script 这门语言首先是比较古怪的
然后他的整个就他他不光是语法古怪啊
他整个这种编程的就是整个这个编这个这个这种运行环境也是比较受限的吧
相对于那个 emacs 那个 elitelisp 而言
因为那时候他的那个自由度和灵活度就不管是从这个语法的角度来讲
因为如果你知道 lisp 是什么的话
那你就知道大概会什么一个状况
然后他的这个啊就是可以供你修改或者是改呃
扩展的部分也是非常庞大的
而这样导致一个结果就是 v 很多人就是拿来就是做一个比较简单的编辑工具
是有所谓的小儿砖嘛
然后 emacs 就很多人来扩展来做来奇奇怪怪的事情了
比如说有人来用 emacs 在写聊天程序啊
网页浏览器但是文字版本的哈
而且可以插图
其实也可以插图的
对我在做功课的时候还在库尔是看到了一个人演示的
就是如何在半个小时之内用 e lips
呃用 elisp 来写一个那个 spotify 的 client
就你可以在他可以在对他可以在 emacs 里面搜索 spotify 上那首歌
然后在 emacs 里面告诉 spotify 把这首歌放出来
对就是还可以还可以写游戏
所以所以你知道这样他的这个作用领域就完全不仅仅是一个编辑器那么简单
对 emacs 对于很多应用器的工作是很重要的
对因为在 emacs 用户来说是一个开机之后不管有时候没事先打开的一个工具
对但是在 vi 在 vim 用户里面很少会看到这种现象
所以他们其实并不需要管是什么样的操作系统那都是一个虚拟机而已
对不管怎么说我先我先打开就是了
对先打开 emacs 之后其他的底层系统就已经无所谓了
对其实这也就导致就是说在使用 vi 的时候
你不得不大量的去利用外部工具
利用外部工具来完成 vi 或者 vim 本身不支持的一些功能
对而在 emacs 里面你基本上可以永远待在 emacs 里
对比如说这里说个我最我个人最常用的一个状况
就是因为我做的很多都是服务器端的东西
那么需要去远程调试对吧
然后远程调试的话你要通过命令行比如说 ssh 登录过去
但显然至少到目前为止我并没有发现在 vim 下面有一个可以就是嵌入到 vim 里面的功能
对吧那我现在就在 vim 里面的功能里面的功能是什么呢
就是嵌入到 vim 里面的这么一个终端的一个插件对吧
所以我还是得一边开一个这个 vim 编辑器的窗口
然后一边再开一个这个终端的这个窗口去做这个操作
但这点我发现在 emacs 上面就完全不一样
emacs 就是直接全屏是一个 emacs 的窗口
然后里面再画出一部分来做一个终端的插件
然后这样登录去操作这样
对在开 vim 的时候你很少有说
是开了的
对的
因为这些工作都在 vim 里面完成的这样一种情形存在
但反过来在 emacs 里面基本上进去就不需要再出来
对甚至就是甚至我在找例子的时候找到了这么一个场景
就是有一个有一个应该是在实验室工作的人
他说在 emacs 上面因为 emacs 支持在
实验室 x windows 系统
然后他可以同时连接到多个 xserva
然后他可以做到这样一件事情就是
你他在办公室里面开一台电脑
然后在实验室里面又有几台电脑
他可以在办公室里面打开一个 emacs
然后远程告诉实验室里面某一台电脑上面的 x windows
server 出现请出现一个 emacs 窗口
他做完他的办公室做完这件事情之后走到实验室
做实验然后就可以转身在实验室的电脑上
在他刚刚打开的那个办公室 emacs 窗口里面输入数据
这是一个非常对这是一件非常匪夷所思的功能
但所以你看这个就是可以做的
但其实你是看他这样就是或者说 emacs 用户在很多年以前
就已经实现了现在苹果所谓的叫什么 continuity 的功能了
对 handle world
这不就是对虽然还是有一个人工干预的对 handle
在人工有虽然有一个人工干预的过程
但他已经在那了就是如果你懂得怎么用的话
你是可以实现的而且很快
但是反过来如果你有 vim 的话
这种功能你就可能唯一能做的就是你走到实验室
然后用实验室的 ssh 回来的 ssh 连接到那个办公室的电脑上
然后在那边编辑你刚才编辑的文件你甚至不能重用一个 vim
vim 的功能了
所以你必须用 vim session 或者说你必须用比如说 tmax 这样的东西
等一下 vim 好像有一个这个 server mode
我记得但是我从来没有用过我也没有用过
对我记得有这么一个东西确实是可以这么干
就是这里要解释一下什么是 server mode
就是我们常讲的编辑器其实如果以大体来分可以分为两部分
就一个是所谓的前端就他展示给你那些字符
然后那些你现在看的部分那个那一部分
然后他其实后面跑的是一个所谓的这回的这个
编辑器的内核
然后那个内核其实在操作内存中边间的一块区域嘛对吧
然后通时磁盘上的一个文件
对通常的话我这两块是在同一个进程或者同一台机器上面的
至少是在同一台机器上面的就是你编辑本地的文件嘛
然后刚才讲的那个 server mode 其实可以让你把这两个分开
就是你可以在比如本地启动一个 vim 的前端
然后他连接的不是你本地的
他编辑的不是你一个本地的文件
而是连接到远程的一台
vim 的 server 上面去
然后通过这种方式去编去控制远程那台 server
编辑他的内存或者是中的一个区块
就编辑他的那个一个文件嘛
所以其实也是这样做
但是在现实中我似乎还没有发现有什么场合能用到这一点
对因为 vim 的使用模式和 invex 使用模式基本上就是两个极端
vim 就是 vim 非常小
嗯
它启动非常快
就像一个命令一样
一打 vim 它立刻就会弹出来一个窗口
而 emax 则是一个启动相对来说比较慢的这么一个工具
所以使用 vim 的习惯也就是多次的进入 vim
多次的切出 vim
然后把 vim 作为你一系列工具之中的一个组件使用
而 emax 反过来呢基本上就是你进去之后就想办法不要从里面出了
一切功能或者一切功能都可以用到你手里面了
所以这些工具尽量在 emax 里面内部解决
所以 vim 应该是一个你的系统里面的常驻进程
你说 emax 应该是常驻进程吧
对对对 emax 应该是你的系统的一个常驻进程
对因为你在这个对你在这个 emax 里面基本上可以做任何事情
比如说看当前的日历啊这种小儿科的事情全都可以在 emax 里面完成
甚至还可以玩俄罗斯方块
emax 内置了俄罗斯方块功能
这也是 vim 所缺乏的一个一个功能
缺乏一个一个一个一个特征
还有一点我觉得我一直想挺羡慕的啊
就 emax 的这个特性就是 emax 的图形界面模式
它是可以使用多种字就是多种字体组合的
ok 那这个要比 vim 好多了
对然后这个有什么用呢就是啊
之前这个是我看我一个朋友在大学的时候用过的
就是他当时他那我我
就他写那个论文或者看论文写的写文档的时候
他会用那个 lite 来写嘛
然后他他是一个 emax 用户
然后我去他那里看的时候就会发现
他的那个界面的那个
就他可以用那个某一种 emax 的 mode 展直接展示出
比如说这是一个标题
它会大一点的字
然后这个是正文
它会小它会是一个正文的字体
然后它是你看到什么二级标题
它又会是介于大标题和正文之间的一个字体
或者是一个字号或者另外一种形态的字
就是他伴所见即所得
对对对就这个意思
而且他可以在因为 emax 的图形界面其实非常牛逼
他可以插入什么干净讲一波音乐这种小儿可以可以做
还可以插插入图形嘛
他甚至可以通过一个一个一个插件
就 emax 插件
及时的渲染你在 emax 的文档里面输入的一条 lite 的公式
然后把那个渲染的结果以图片的形式展现在那里
实现一个所基本上实现一个
所见即所得的这边一个 litex 的编辑的结果
嗯嗯啊这个是这个是这个是当时永远做不到的
因为因为的它是一个就不管你怎么改
它始终是默认是一个单一字体界面
而且它的那个都是一个所谓懂宽字体嘛
对就是你在唯一能做的就是语法高亮
去改变自己的颜色啊
或者加什么下划线啊之类的东西
但是你并不能说你在同一个文档中的一部分才有一种字体
然后另外一部分才能用字体
你当然
你更加不能插入图片
因为它根本没有这种接口嘛
所以所以这一点上我觉得从啊
就所以其实从这角度来讲
你你并不能把 vim 和 emax 作为两个同等的产品来对比
它就是所谓的就不是苹果和橘子的区别
对这是好像嗯
其实但是这种比较真就是有意义的
或者说真就是时常被拿出来说的
因为就有点像啊
安卓的和和和 iPhone 之间的差别
iPhone 同时是硬件
同时是软件
同时是一家公司所提供的一系列服务
但安卓的只是一个操作系统而已
嗯但人们即便如此
人们还是会把他们拿出来相应的
嗯对但 vim 和 emax 之间的差别大概大致类似
但我仍旧认为这样的比较还是有意义的
对对就就反正就是刚才说的那种那个 emax 能做的很多事情
其实 vim 是做不到的嘛
就我有时候还是挺羡慕的
然后也也尝试过很多次去学那个 emax
但是因为模态又没有模态这个东西嘛啊
也一直就是觉得挺沮丧的
不过后来有
我向你介绍一个插件叫 evil
哈哈哈
是 evil
不是叫 evil 吧
叫什么来的
对反正大概意思就是 emax 上有一个一个插件
刚才讲了可以插件啊
他完全模拟了
呃呃 vim 的模态系统
然后在 emax 里面也可以做
然后后来我据说哈
我这个没有没有真心自求证过
据说是比 vim 自己的模态做的还好
对这就是 vivi 和 emax 的最大的一个区别
就是 emax 车可以成为 vim
但是 vim 永远不会成为 emax
对
这人说好像有点自黑的意思
嗯也没错
没有吧
我觉得这还是还蛮值得自豪的
因为呃反过来想 emax 的用户可以说
我们可以做这个可以做那个
嗯是我们可以说
嗯我们只需要精集中注意力做一件事情就好了
那其他需要其他的功能就交给其他的工具去实现就好了
对回到最开始说的这是一种哲学
然后使用哲学的拥吻或者思维状态的一个
对对对一个差别吧
对我我觉得我们都是那种人就是喜欢
一个很小所谓的 unix 哲学嘛
就是 do one thing and do it well 嘛
对
然后其实我在就是我们在本质上都是排斥那种所谓大全的方案的
比如上次你讲那个 system d 的那个时候
我应该我也能也能也也能够感觉得到你是不太喜欢那那套方案的
对这但其实如果去追溯这两个工具的出身的话
你就会意识到 vi 其实就是一类的方案
其实就是一类就从一开始从 1976 年他就是 lint unix 一部分
而 emax 是由 gnu 的创始人所写的
reacher storm
gnu 的创始人对 rms
就是 stallman 写这个东西的时候
他其实当然他仍旧是在一台 lint unix 的机器上所写出来的
可是我觉得 emax 这个东西本质上还是违背 unix 的哲学
对他是一个就是所谓的大叫什么大教堂嘛
对他就是一个八杂他就是一个可思议中
对啊所以
但是有时候你也不得不承认他有时候你有一个就是
像那种小儿精的时候有时候所谓的边界的问题是比较难
就配合起来会有各种各样的不不让你不爽的地方
比如说对那个 vm 你要去调一些外部的工具
那么你知道那个在 unix 里面这种工具之间互相调一般就只能通过那个传闻本去去做这个输出的这种工具
去做这个输出的这种事情来来进行一些交互嘛
但是这个而且他缺乏一种就是比较比较 unified 的这样一种这样一种调用方式
比如说呃我刚刚一个小时之前用到的就是比如说我要在 vm 里面格式化 json
对我现在比较流行的或者说比较 de facto 的优雅解决方式调用 python 来格式化 json
那么你就会意识到你要在一个外部你就要在 vm vi 这样一种工具里面调用一个外部工具
而这个外部工具的输出呃以及他的输入其实都是某种跨进程完成的这样一种
对这样一种结果你会觉得非常的有一种很很很不爽的感觉
我可能具体描述他们但是在 emacs 下面你可能只需要敲几个组合键就完了
对而且也有一个
然后整个过程就好像你不会觉得自己离开了一次编辑器
但是在 vm 里面你会很明确的感觉到哦刚才这个东西是用 python 来做的
对我觉得这可能跟那个 emacs 的叫做什么 lisp 的根基有一点呃或多或少的关系哈
就是你知道在呃曾经有一种操作系统是用 lisp 写的
就曾经有一种硬件是专门为了跑 lisp 操作系统的 lisp machine
对然后它里面的所有装备都是用 lisp 的
然后它里面的所有状态都是可以被修改的可以被及时修改的
就是对 lisp 这种语言最大的魅力也就在于它的它的它就像围棋一样它的基础非常简单
但是对它可以不停的修改自身然后可以不停的在运行时添加语言本身的功能
对就是说明一个什么问题呢就是它的进程之间的边界其实是比较模糊的
因为整个如果整个操作系统的所有的状态都是可以随意的访问和修改的话
那就不存在说像比如说 unix 这种这种相对于就是每个进程之间完全割裂
然后你只能通过简单的输出或者其他的 IPC 的方式来实现这个进程之间的通信
这种肯定是有一定的这个代价和门槛
刚才讲的你比如说你只能依赖于文一般情况下你是只能依赖于文本的方式来实现的
就会导致同一个数据你要不断的把它序列化然后反序列化成一个内存中的内存中的一个结构嘛
但是如果你像
像 Lisp machine 这种方式或者说在 emacs 里面这种方式你整个都是在同一个进程里面的
当然 Lisp machine 就比较极端
因为整个系统都是一个进程你可以这么理解吧
那么这样的话就不存在说你每次要序列去把一个内存中的结构序列化成文本
然后再去到另外一个地方解序列化出来
这个本来也是一个损耗嘛而且也就是多余的工作
我有一个问题就是 Lisp machine 的 CPU 是什么呢
CPU 仍旧是传统意义上的 CPU 吧
它不是在 CPU 级别提供什么什么什么 Card、CDR 这种这种
好像是好像是这样的
真的吗这这可能吗
为什么不可能那只有那只有几个什么七个还是八个的圆嘛
就是那个最原始的那几个那几个表达就可以了
对可是这样这样的芯片真的存在吗就是专门直接解释执行 Lisp 语句的芯片
我没记错应该是这样的
确定吗
可以再查一下你你你你问一下
因为我记得是这样子的
就如果至少 Lisp machine 不是的话
曾经有人做过这样的东西
但是虽然性能怎么样我们再说
但是起码是存在过这么一种东西的
对我相信如果能在硬件上完成一个 Lisp 圆的硬件解释器的话
那的确是非常非常 alien 的一种东西
它还是通过这个汇编成机器语呀
但是它应该是在硬件层面有的
对这个 Lisp 的特性有所支持的
OK
也不是完全的通过那种方式你讲那个方式来实现
但是差不太远了已经
OK
对
回到回到回到 emax
对 emax 的非常非常诱人的一点
大概也就得在于 elips
elisp 这种语言上面了
嗯
对我其实有好多次下决心要学一学 Lisp
学一学 emax
也就是因为
想要找一个
真正的能够用到 Lisp 的地方
嗯
不过每次都是因为就是小拇指或者是大拇指开始抱怨
然后想还是还是算了吧
健康要紧
这个就是我们上应该是前一期提到的这个键盘的问题
就是 emax 的过多的使用快捷键
而且在目前的主流的键盘的布局上面
这些快捷键对你的手指特别是小指都是一个极大的考验
对
然后如果你不想你在可能 40 岁之前就是手指或者手掌废掉的话
可能需要要做一些比较大的调整才可以了
对如果你不想在手上面出现什么拇指外翻
小指外翻这种症状的话
这还是所以应该买的
我们不应该这么我们不应该这样误导听众
所以应该买那个 padel
对呀买那个踏板是挺有用的
嗯
对其实这边也可以解释一下就是如果我们听众没有用过一个 padel
如果没有用过 emax 的话
那么 emax 的绝大部分操作都有一个对应的快捷键
比如说退出 emax 是什么
Ctrl X
Ctrl C
对
应该是吧
还是
对就是大而且大部分 emax 的快捷键都是要按两次
就是你不仅仅是像比如说 windows 里面
Ctrl X 是剪切
在 emax 里面
嗯
你为了退出编辑器要按 Ctrl X 松开再按 Ctrl C
对
就绝大部分命令都有两到三个快捷键
需要依次按下
对所以所以刚才我们讲你知道为什么你的那个小小拇指会很快要废掉了吗
也是这个原因
你你刚刚听你乍听可能没有什么
但是想象一下你每要你要你每要改一个单词
每要改一个行字
你就必须按两三次 control
那对于时间一长的话
对于你的小指其实伤害相当大
而且我觉得
我觉得他那些快捷键的那个就是我觉得很难就是我可能也是用的不够熟练啊
但是我觉得好像很难记住哎
对就是经常有 list
那个 emax 用户跟我说什么 emax 用的快捷键比较符合直觉就 control X 其实是 extended commands
然后 Ctrl C 就是 whatever
Ctrl C 不是 cancel 吗
就 extended command
然后 cancel 其实还是挺好记的
可是反过来
嗯
你可以说 control n next
还是移动光标向前
对吧
还是
还是向下翻
我往下
下一个
next
对
control p 是往回
然后 control f 是向前
光标向右
或者说 control b 是光标向左
就是 next
previous
forward
backward
这些是符合直觉的
可是其实也不一定
如果你是母语是英文来讲
你觉得还可以猜想出来一个什么 next
previous 那些
但是如果你母语不是英文
或者是甚至你比如说你母语是德文
你想一下
这个符合直觉吗
我觉得也不一定
德语可能也还行
对 anyway
但这不就回到了美国中心论
对
而且这样其实同样的问题在 vim 上面也有
对也是
change
change 或者是 yank
为什么 y 代表减千
为什么代表复制
因为 y stand for yank
可是你要不是你不是英语母语者的话
yank 这个词到底什么意思
其实我很懒
我才明白
其实就算你是母语
你看见 yank
你不是你没有理解 vim 的概念
你知道 yank 也是很很费解的一个概念
对
对回到 e-max
e-max 里面有些快捷键的确是
至少你按下去之后
你是比较容易记下来的
但是另外一些都不是
比如说向下翻译品是 control v
那我可以把 v
我不知道 v 代表什么
v 代表
至少我是把它理解为下箭头
就是 v 是向下翻译
也是因为 v 是一个向下的箭头
这可能是有两个二的
所以这里是什么图形法加英文混合记忆
对不然你告诉我它是什么
v stand for what
对
然后 control v 是下翻
那请你猜一猜
请你猜一猜什么是上翻
各位听众
各位亲爱的听众
请你猜一猜向上翻是什么
是 b 吗
好像是是不是
向上翻译品是 meta
也是 alt 加 v
what the fuck
所以
对这里是有一点
也可以
他可以这么理解
就是 v 是一个翻译的
但是然后方向是由快捷键来控制的
好吧
我们的先 retour
比如说这个
其实有点不太有趣
它放一个的
dice
lagi
他们之下编辑器
在他们之下编辑文档
你取决于你的视角
你可能觉得非常的老掉牙
但也有可能会觉得非常的酷
我相信可能还是觉得
在命令行之下修改文件
比较老掉牙的人居多吧
我就觉得
我觉得首先一点就是
他们至少从观感上
就是 Vim 和 eMax 来讲
他们在观感上
都是一个不美的应用
这倒是不足
这倒的确是个
对 起码我知道很多
从 Mac 的铁杆用户
他都不是特别喜欢这两个
他们会喜欢一些
就 Mac 原生的
然后是具有
就原生图形界面的
这么一个编辑器
就被最早的什么
像什么 BB Edit 这种东西
对 因为一方面也是
他们
有图形界面
另一方面也是
他们没有那么多奇奇怪怪的
比如说
其实刚才我们说到
Ctrl 加 N 是向下
Ctrl 加 P 是向前
向上
Ctrl F Ctrl B 这些
也是不那么符合直觉的
就如果你去
如果你习惯了在 Word 里面
按方向键来改变光标位置的话
方向键是很符合直觉的话
对 方向键
画了箭头
你按下去
然后光标
这是几乎不言自明的一个
而且它那个箭头的摆
那几个键的方向和摆布
都是一眼就能看懂的
对 虽然在早期键盘上
四个箭头的排布
也是有过一番变革
就不是
其实如果要追溯
计算机键盘的发展史的话
键盘没有方向键
就早期的键盘
对 比如说中华学习机的方向键
中华学习机的方向键
是一个巨大的正方形
然后沿对角线被切成了四块
What?
Yes
就是一个巨大的正方形
所以你看
对角线被切成了四块
然后你有四个三角
对
然后朝上的那一个三角
上面画了一个
朝上的一个倒三角
上面画了一个朝上的正三角
这个方向键
其实就有点像什么
Xbox
Xbox 手柄那种感觉
明白了
对
甚至早期也有键盘是比如说
只有左右方向
只有左右键头
没有上下键头
那怎么上下呢
或者是
就没有上下路呢
OK
起码我们知道 Vim 的
就是 Vim 作者
VI 作者
Vim 作者
VI 的作者
VI 作者那台键
那台键盘是没有方向键的
然后它在 HJKL 上面
那四个字母上面
是有四个方向键
分别是那四个方向
对
Billy Joy 用的那台电脑
其实在
如果你搜
你在网上搜一下 VI Keyboard
然后搜 Billy Joy
Bill Joy
sorry
就可以找到它
最开始用的那台电脑的键盘
你会觉得
在这个电脑上
在这个键盘上开发出 VI
其实是非常合理的
所以唯一你觉得
那个 VI 的键
就排布不合理
那是因为你的键盘不对
对
没错
这是为什么要买一台
买一支 HPG Keyboard
可以忘掉
忘掉键
那个什么键上的音的那些东西
然后自己改吧
对
在推特上有一个
有一位听众也反馈说
听了我们的节目之后
终于买了这个
心里长草很久的 HPG Keyboard
然后用得很爽
但是被室友投诉说太吵了
这个副作用
一概不承担后果
没错
没事
又扯远了
讲回基于图形界面的编辑器
最近比较火的几个是
Sublime
Sublime 是一个比较火的
然后它是一个
它其实是一个跨平台的编辑器
然后我没有用过它在其他系统上的怎么样
但我在 Mac 上面
我还真没感觉到它是一个跨平台的
它做的原生还挺好的
对
其实它的跨平台是
不像 Eclipse 或者是其他什么东西
它的快捷键
就是在 Eclipse 里面
快捷键是一个快捷键的
在各个平台之下
基本上是一致的
在 Sublime 里面
对
很多快捷键在不同的平台之下
是不一样的
Windows 和 Linux 比较像
但是 Mac 下面
有那 Command 键
对
就是快捷键其实差蛮多的
我最开始用 Sublime 是在 Windows 上面
而且我觉得它的那个
就是它的那个
叫什么
图形界面的表达的元素
我觉得很
就是还挺原生的
但是虽然说
它的风格和
和这个
Mac 本
OS X 本身是不一样
但是我觉得
就没有太违和感
这一点跟后面要讲到的
那个什么 Eclipse
那支流是差很大的
对 没错
而且 Sublime
如果各位还在苦于找不到一款
或者说各位刚学编程
现在还正要寻找一款
适合初学者的编辑器的话
我觉得 Sublime Text
其实是非常好的
虽然它要钱
对 它不是一个免费的
它是
对
但你不
但你不交钱的话
它也只是
提时不时的跳出来一个
不一样
请你买吧
然后你按一下 ENC
它就消失了
对 功能上没有任何阉割
时间上也没有限制
唯一就是让你会有点
小不爽
对 是一个非常非常友善的编辑器
它还有什么新版本了
对吧 现在是有三了
对 Sublime Text
现在处于二
就像 Python 一样
处于二和三的割裂状态
它怎么一回事
就是说新版本还没有
就不够好吗
还是
Sublime Text 2
算是第一次发明的轮子
然后作者觉得还是不够好
所以要重启路道再写一遍
那 Sublime 1 是长什么样子
这我还真不知道
我也是从 2 开始
对 我没有见过 1 长什么样
估计不是太好应该
对
另外一个比较老牌的编辑器
可能很多用户
对 Mac 用户可能都用过
叫做 TextMate
对 我也用过
但时间不是很长
对 它最早的时候
就 TextMate
1 的时候
它也是一个付费软件
而且价格还不便宜
我记得
不是 80 多刀
还是多少钱
反正至少是多于
好像 60 欧左右应该是
对
你买了吗
没有买
我也没有
然后后来作者
也是因为卖编辑器赚的
听说是赚翻了
然后也就没有什么动力
再写二版
后来他就干脆
把二版做了一半的
二版的代码
就是开源了
然后现在是一个社区维护的
一个编辑器
现在是出了二的
Beta 6 还是 7
应该是
就快要正式发布了
然后现在是一个变成一个免费
并且开源的一个编辑器
所以如果你是 Mac 用户
然后你也想试一下
经典传统的编辑器的话
你可以试试
因为有很多所谓的资深 Mac 开发者
也是对什么 TextMate 的死忠
对
甚至你去找一些比较早的
早期的 Rails 的那个 screencast
对
里面几乎每一个 Rails 的开发者
都在用 TextMate
好像 TextMate 活起来
也就是因为那个 DHH
对吧
Devi Hampson
对
我只记得他有对的
就是 Ruby on Rails 的作者
因为他一直用 TextMate
然后导致了
他做了很多这个叫什么
那个
就 Rails 的
Screencast
就是视频的节目
然后里面都都当时出来的时候
大家对我其实也是因为那个被惊艳到
就当时他用了一个配色吧
其实 TextMate 自带的一个配色
好像是这样
然后显示那个 Ruby 的代码
你知道 Ruby 的代码的本来也比较好看嘛
然后再加上那个漂亮的语法高亮
再加上一个长得很漂亮的编辑器
大家都觉得哇
这个好漂亮什么
赶快去买
然后也就 TextMate
就是好像应该在我印象中也是从那里活起来的
没错对
Ruby 就是这样吸引了一大群外贸协会的这个程序员
完了完了
我也是外贸协会的
好惨
我觉得其实多少多少有点是有点这样
对
这个故事说明一个什么道理啊
就是哪怕你是做一个
这甚至不是一个科技产品
你是一个纯粹的工具
你也是要考虑它的这个所谓的 Design
这个就外观怎么样
如果你外观不好看
你做的再好
可能在推广
或者是 Marketing 的时候
都没办法
就没有会有很大的阻力吧
我觉得
对
我觉得对说到这件事情
我就想起来之所以我很讨厌 C++
嗯
甚至是一种非理性的讨厌 C++
部分原因也是因为在刚刚接触 Visual Basic
就是微软的 Visual Basic C++的时候
不是 Visual Basic C++
Visual Studio C++
就叫 Visual C++吧
应该那个时候
VC 对好像应该是
对
Visual C++
但是它在 Visual C++6.0 的时候
它的那个用的内置字体是 Fixed SOS
Fixed System
我觉得我靠怎么一个写程序的界面
可以用这么丑字体
你觉得那个 Fixed System 丑吗
我当时觉得相当丑
对我这里要自曝一下黑历史
当时我还觉得我觉得那个还就是
啊
因为当时在 windows 上面可选的等宽字体有限嘛
也不像现在说大家都很都可以选
首先那个 windows 本来那个字体线
好
现在就比较糟糕
而且就是非
那个时候还肯定是非 written 的屏幕
什么 640 乘以 480 的分辨率
就基本上都是那种所谓像素字体
然后在当时问的上面
仅有的那些字体里面
我觉得 fake system
算是一个还能看不错的了吧
不然你还要为什么选 Corea 吗
Corea
那不就更丑
我觉得 Corea 很漂亮
那个时候
Corea 的那个 0 和 0 都是分不清楚的
我是用
我曾经用过 Georgia 做变成字体
为了好看
对
为了好看选择 Georgia 做变成字体
OK
哇
你说还是很早以前就践行过
非等宽字体了
这个还是挺先锋的
年少轻狂
扯远了
我也年轻过
对
所以
还跟他讲哪里
继续说吧
反正扯远扯远
fixed system
一个优点是
他和送体
一起显示的时候
一个 2 比 1 的关系
对正好是 2 比 1 的关系
然后我看这个编辑信息
我靠英文是 fixed system
然后中文动不动出来什么
烫烫烫烫烫
我讲起我为什么喜欢
那个 fixed system
这个字体了
当时
因为一些莫名其妙的原因
我在一个
做
就是专注于做
嵌入式系统的论坛上
应该叫 C 51 吧
我记得这个 C 51 论坛
啊
51 芯片
对对对
51 单片机
你也上过
当时我让你看
我没上过这个
但是你一说 51 呢
又是芯片
只能是 51 单片机
对那个应该是在
我想想
应该是 98
或者 99 年的时候
然后当时我去
那个 CVC 面上
看到有一个人
贴了一个
现在
我们回过头去看
应该是叫一个
screencast 的一个东西
但是现在 screencast
就是一个录制屏幕
用一个视频的方式来做
他那也是 screencast
不过他那个时间方式
非常奇怪
他也是
不是录制屏幕上
一个人在讲
啊
然后那个他他那个软件不是我们现在一个视频文件
他是一个特殊的一个
可是感觉就是一一针一针放这个屏幕的截图
这种感觉
而且压缩的还蛮好的
啊
另外
然后就是有一个人在在在展示他怎么用一个那个什么
我忘了一个是波兰还是什么
一个开发器编写
写开发这个用 C 语言写这个签误式代码
然后他当时用的那个字体的编那个编辑的字体就是那个 fix system
coder
我会不会应该不是应该没有那么那个是后来才有的应该很很老的一个编辑
我也现在一家想不起
但 anyway
这个不是重点
重点是那个人的声音超好听
然后那因为那个时候我完全不懂编程
我那个时候还在就是就就就因为还没有上那个编程课
也不知道什么
就是只是看到好奇有这么一个东西
就觉得挺有意思的
就是我对
而且我对签我到现在为止都对签入式开发都一点门路都没有摸着的
但是就是因为看了边界那个人的声音
好像我把那个视频反过来看了 50 遍
我妈呀
你不仅是外表学会
你还是声音学会
声控声控
不好意思
而且而且他那个我怀疑那个人用的是一款机械键盘
就是他他在说他不是选择用机器
而是那个时代只有机器
有可能就是他在解说的过程
他会边解说边敲那个那个边写代码
然后那个声音咔咔作响又很清脆又超好听
然后那个人的声线又很好
就是
其实后来我想了其实也不一定是那个人声音
就是刚好可能他他那个某一个频段刚好对我来说比较有吸引力
就听着好爽
然后是女的吗
男的一个一个一个比较一个浑厚的男生的声音
OK
我就哇这个声音太好听了
我每次反复听了 50 遍
我现在找不到那个文件了
我能找出来都可以把它录下来给你们听一下
但是非常抱歉
系统天一过很多年了
已经找不到那个
不知道不知道有没有是 512 电片机的那个电源
我希望我们的资深用户听了我们的节目之后可以找到这篇视频
我希望他找到一个问题
我也不一定能放得了
他那个是一个可应该是一个可以执行的一个东西
就是他自己你小小年纪对于信息安全这么没有
不不就是他不是就他是这个也就是他那个和说温度上很多这种东西
因为没有这个通用的播放器嘛
很多那种特殊的媒体格式都是自带一个播放器来了
就打包成一个
耶
那种东西
那个时候也不懂安全什么的
那种那个时候真的是很傻很天真
基本上为所欲为啊
如果现在也现在也是啊
温度是上面
可能还好
好吧
安全上大家也是挺注重
但是相信我就那个时候应该是九温度是 95 吧
对我没记错的话肯定是没有这个概念的
对
讲哪里
还有一个是
这是你写的
这个我其实用的很少
我有听说过
对
我不知道我不确定他应该念什么
因为他没有那个意义的
他的拼法是
就是法语的拼法
而不是英语的
我所以我怀疑他是不是念
那我们先姑且这样念吧
对
就是巧克力编辑器
巧克力编辑器
巧克力编辑器是一个号称要做的 default native os 10 editor 的一个编辑器
好像没做成
而且他也是要钱的
而且他只有 15 天的试用期
但是基本上很多用户都会觉得他是更加像 taxmate 的一个编辑器
一个 clone
对吧
对
有一点点像 taxmate 的精神继承者
就是他有一批核心的功能
做的非常好
做的非常的实用
但是除此之外
可扩展性并不是很好
因为 sublime text 的一大优点
就是 sublime text 有一大批
非常优良的插件可以用
而且有内置的
也不是内置的
就是有一个插件管理器可以安装
但是 tax chocolate
巧克力编辑器
至少就我所知是没有的
但他仍旧是一个
相当称首的编辑器
我印象中用巧克力编辑器的人
似乎从在 web 开发的比较多
就是做什么写 css
写 html 代码的
好像用的比较多
但是用它来编程的
我见到人不是特别多
反正
好像的确如此
因为我自己也只是大概用过那么一两天
就尝鲜一样用了一两天
然后下次再想想
去把它编辑
然后再想来粗 Jim
过去
J zrobić你看
有没有
你看看
那个
기도不唬惔
Strom
出现 charged
录影
这个萤岸
然后
是用来修改二进制文件
然后改成文件之类的
那个时候一定要用 all-tribe
它有一个很方便的
一个 hex mode 的编辑模式
对吧
对
如果你不知道的话
那个时候
就是我那个时候
因为不是还并不懂编程
只是想要
想要改一下存文件
然后赶紧过这一关的时候
会产生这样的迷思
就是你要改 16 进制代码
就必须用 hex-cited
不对
当然不是有一个什么
有各种这种游戏的辅助工具
可以帮你改
就直接可以
DOS 下面有 PC-Tools
对
而且还有什么金山游侠
你记不记得
金山游侠是改那村
对
可是金山游侠出来
已经比 hex-cited 晚很多
对
就是这一类的
就是专门改游戏的
就是在最开始的时候
我有的
我所有的迷思
就是在 Windows 下面
要改 16 进制的东西
就必须用 hex-cited
对
还有一个
我不记得
你用 hex-cited
写过程序
我没有
我很少用
我一直想吐槽
为什么我不喜欢
那个
Ultra
UltraEdit
UltraEdit 的一个原因
就是它上面
你摸着打开
有一排的那个 toolbar
不 三排的 toolbar
对
UltraEdit 是一个非常像
把自己伪装成一个
IDE 的编辑器
对
就是我当时看
我就被震惊了
我说这什么
怎么这么多
然后因为在我印象中
如果你是一个编辑
你是一个文本编辑器
然后你看
还有三排的 toolbar
意思你是要鼓励我用鼠标
没错
然后那个时候
我已经是深信说
鼠标和键盘之间
相互一直切换起来
切换去是一个
非常低效的一个过程
没错
然后我觉得
这完全不能忍
说到 UltraEdit
就是我之前在想说
你说编辑器和 IDE 之间的界限
到底在哪呢
我曾经一度想说
一个非常表面的现象
就是 IDE 一定是用 splash screen
就一定会一上来
给你一个启动图案的
但是反过来想
UltraEdit 它明明是一个编辑器
可是它有一个 splash screen
我觉得是这样
如果你能在编辑器里面完成
就是 code compile debug
这个流程的
就算 IDE 了
可是比如说什么 EditPlus 之类的东西
也是可以配置成这样
你就是把它当成 IDE 再用了
其实我界定
它是不是 IDE 有一个地方
我觉得
我一般用这个标准来判断的
但是这个很土的一个标准
就是如果编译错了
它能不能够直接给我跳到
那个出错那条的行号那里去
或者给我高亮出来
有没有 debug 功能
有没有动态追踪
就有没有那个 feedback
如果有的话
它就算 IDE
这是一个不错的标准
但其实这个是很有问题的
因为现在比如说
我现在用在 Vim 里有一个插件
叫做叫什么来的
Syntactic
对对对
叫 Syntactic
就是那个插件
它会告诉你出错的地方的行号
然后我用一个
就是 Syntactic
可是那是一个静态分析
对
它就说它严格来说
不算是一个叫什么
动态追踪
对
它并没有办法很直接的告诉你
编译器告诉你的结果
它只是通过一个语法分析来做
但是现在有一点界限很模糊的地方
就是比如说现在我写 Go
然后我有一个 Go 语言的插件
它会直接
因为 Go
你保存的时候
它就会直接用一个小
Go format
对
它会默认检查你那个是可不可以被编译的
就是有没有什么编译错误
因为勾编译很快
这个其实也无所谓
然后其实如果按刚才定义来说
这也算是一个 ID 了
好像似乎也不太对
所以我说刚才只是我以前用的一个很土的标准
对
但起码有一点就是你不可以在编译器里面跑一个 compiler 之类的
编辑器里面跑 compiler
所以那个还是不算
不算 ID
对
或者说更权威的一种方法
就是去这个工具的官方网站上看
自己说什么
他告诉他会不会说这是一款 ID
如果是的话
好吧
那当他 ID 好
对
Windows 上面还有一个
我当时用的是一个挺有意思的编辑器
叫 Find
你还记得吗
好像那个东西是和某一个 Python 的发行板一起打包发布的
我也不太记得
但是我记得是一个发行板
他是和谁一起发布了
但是我想他还在吗
是叫 SITE
我记得是不是
对对对对
我用过他
我确定我用过他
他好像是和
某一个特定的 Python 发行板一起打包发布
对对
现在还有现在还有这个东西
就是他要他叫什么
他是 Scientist 是一个我们编辑器
然后他他本来是为了展示一个叫做
哇
这怎么念
Scientilla
Scientilla 是一个什么玩意儿
就是他是一个编辑器组件
就是他是一个用来写编辑器的一个 library
OK
对
然后这个 Scientist 就是为了展示这个 library
然后他本来这个
我记得如果我没记错的话
他本来是要卖这个组件的 license 的
然后为了卖这个 license
他就要先展示一下这个 Scient
这个他能做什么
然后当时我就被他一些很多比较新奇的特性所震惊了
就当时比如说
他支持这个多种字体跟 emacs 那种是一样的
嗯
然后他可以支持等宽非等宽的
就是同时使用
然后语法高亮那些
就当时我在在那个这个来说
哇
这个还这么牛逼
还是挺挺少见
因为当时你知道
那个是从 nopad
记事本过渡过来找的第一款编辑器
你知道吗
啊
原来有这么一段黑历史
而且他是一个免费的哈
呃
就感觉啊
还是相当不错
我不知道现在怎么样
哇
他现在还有竟然还有 macos 版
还在 macapp store 里面
我一定要下一个下一个来用来还回旧
来免费
这个编辑器应该已经有一定年头了吧
至少也是有个十年八年的
你想我用的时候是在我想想应该是在 2000 年左右吧
windows xp 的早期的时候
所以是有十几年的历史了
对
我早期用到了 windows 上的编辑器
或者说编辑器
比较
印象深刻的一个叫做 edit plus
图标是一个红色的笔记本
这个图标是个红色的翻开了半页的笔记本
ok
edit plus
我来看一看
那是不是还存在
什么你已经阵亡
哎
还存在
最近更新是 3 月 27 日
今年
而且他真的假的
这图标还是没有变
是一个红色的笔记本
翻开了一半
好吧
卧槽
这个 scientist 我疯了
你知道他卖多少钱吗
多少
42 美元
oh my fucking god
他的整个 4.2 兆
4.2 兆
在 mac app store 里面
太屌了
对对对
他确实是有一个自带的
好像他就是用 python 来 script
还是怎么样
我忘了
很有可能
因为我在我的印象里面
我在我的脑海里面
somehow 这个
跟 python 有点关系
3 te 对和 python
有 fade
非常浓烈的关联
我想起来了
我曾经用他来写过
litech
好
就是因为他有多种语法高调
然后字体不一样
就刚才有讲
我是一直很羡慕 emax 那个特性
ok
我的 litech 的
原文件是在 note
pals plus plus 里面写的
它是一个只能使用等宽字体的
好像是的
对
我觉得就是有时候
感觉不是
就只是通过语法高调
有时候很难一言扫
你为什么会对所见就这种半所见
不是所见
每一所见就有这么强烈的需求
我是希望能够我不看编译结果
只看编码
能够很扫很快的扫清楚文档的原始结构
比如说大标题
二级标题这样的一些东西
然后如果你每个字都是一样大
只是通过颜色来区别的话
其实有一定的难度的
特别是文档比较长的时候
说的没错
你这么一说
我忽然想起来
我在本科作别
设计的时候
要看一个非常庞大的 C 库
然后当时当了一个半编辑器
的代码阅读工具
这个代码阅读工具的优点之一
也是它可以把
比如说函数的名字用大号字体显示
然后一些经常出现的变量
可以用比较深的颜色显示
可是具体叫什么忘记了
但是当时
搜寻它的时候
就说它是一款非常适合阅读代码的编辑器
OK
其实我觉得
其实从这个
如果你从纯粹从这个字体
和这个排版的角度来讲
就是这种方式也未尝不可
对不对
我现在有这种
就是这么一种想法
因为有时候你真的看了一整屏的
大小都一样的代码的时候
还是挺辛苦的
对
接着说 Windows 上面的编辑器
另外一个就是
我刚刚提到了
这个 NotePad
好像是台湾人开发的
对
我记得在我切换到 Linux 之前
它是我
几乎是最默认的一款编辑器了吧
不管是写文章还是写代码
基本上我都用它
OK
而且它启动快
对大文件的处理也很好
就是比较小巧精致
对
而且应该也是完全免费
你说这个我突然想起来
其实我也见过很多人说这个
对
the
就是
这怎么这么描述
它都是一个原生的代码实现的一个编辑器
然后最近有一些基于 WebKit 的编辑器出现了
最比较典型的代表就是 GitHub Atom
对
GitHub Atom
而且你知道的比较多
它其实是
你可以理解它是一个浏览器
伪装成一个编辑器的样子
对
就好像有一些基于网页的编辑器
在线编辑器叫什么
CodeAnywhere
有个比较著名叫 CodeMirror
OK
但我记得我用过的那个叫 CodeAnywhere
然后就是一个
你打开一个网页
然后这个网页上面会给你显示一个编辑器
你可以在这个编辑器里面操作文件
只不过这些文件都是在云端的
然后也有什么语法标量
然后你点一下那个发布键
它就可以把你写好的东西发布出来
对
然后这个 Atom 这样的编辑器
就可以视为这样一种离线版本的浏览器里面的编辑器
但是我有一点
如果你真的去看它这种具体的实现
以及它整个的运行的逻辑
你会觉得这完全就不适合用来做一个编辑器
因为它毕竟是个浏览器
比如你要实现
比如最简单的一个例子
你要实现光标那一束
然后再不断的变
你是要去通过这个 CS 样式表
样式表去做一个动画
然后你要去衡量
衡量那个位置
大概是在这个文档的哪一个相对的位移上面去
反正就整个过程是很扭曲的
所以我到现在为止
我也没看出来
就是大家你看
如果你是一个网页
然后你需要
比如说你是一个什么所谓的云编辑器
我可以理解
因为你最终是要在网页里面实现
你有这个平台的限制
但是就像那个 GitHub
就是 Atom 这种东西
我到目前为止
我还是不能理解它的这个意义何在
或者为什么要做这么一个东西
它可能就是把 WebKit 当做
就像 JVM 或者是.NET 这样一个运行时来使用
然后用它来写成去的一个尝试吧
我觉得
就什么 WebKit as an OS
对
你把 WebKit 当做一个 OS 来使用
或者当做一个 library 来使用
当一个 framework 来使用
对
但是他们也没有
就是这个编辑做出来的时候
他也没有说有什么相对于
非常了不起的
对
我没有看出来
起码我到目前为止没有看出来
它有什么不得了的创新
或者是有什么足够吸引我的特性
让我去试一下
而且最关键是
我当然自己现在是所谓的 alpha 版本
就是很容易挂掉
现在还是太不完善了
而且很不稳定
不完善
而且对资源的占用也是非常可观的
因为你想你在滥用一个浏览器
然后去实现一个编辑器
的功能
对吧
所以是挺古怪的一件事情
还有一个编辑器
这里是你也写了
但是我也要大力推荐的
叫做 acme
acme 这个编辑器是
你确定你要大力推荐吗
我的推荐不是说你要去用
你要去什么
去真的去用它作为主力
但是你应该去了解一下的一些
一些很奇怪的一些哲学
我觉得是对去了解一下
就是上世纪
70 80 年代有这么八九十年代
应该是八九十年代有这么一群人
曾经有过这样的想象
嗯
编辑器有可能是这个样子的
对啊
这是其实 acme 对说的 acme 就不能不说
plan 9 嘛
plan 9 其实就是这样一种非常了不起的先锋性的尝试
只不过它没有成功吧
对 plan 9 的目的是作为一个什么叫做
更好的 unix
对就比 unix 还 unix 的 unix
对 next generation unix
就是 plan 9
但是后来也现在你可以去下载虚拟机比较方便
可以在虚拟机上跑来玩
但是作为生产用肯定不太现实了
anyway acme 这个编辑器就是在 plan 9 里面
就是 rollpike 为了在 plan 9 里面写程序
于是给自己开发了这么一个编辑器
但是后来他现在用它来写构程序了
然后这编辑器有什么特别的地方呢
我觉得就说两点比较表面的
因为我也没有真的实际去很长时间用过它
但是首先第一个他默认使用是不等宽字体的
这个就觉得非常奇怪
我说为什么会这样
当然我记得他给过一个解释
就是觉得他说不等宽字体的程序更加易读
不等宽的程序更加美观
就看起来更加好看
以我幼小的心灵来看
在 georgia 这个字体下面
程序看起来好像要更优雅一些
不管其他代码质量怎么样
但至少看起来比较优雅
然后先生如果你们不等宽字体
怎么去对齐那些东西呢
对齐没有那么重要
没有你想象中的重要
而且他用那个 tab
我们现在一般的做法是把 tab 转换成
比如说四个空格来做
但是在 acme 或者在
你知道勾语言里面的
缩进默认使用 tab 吗
真的
我以为现在全世界已经
没有完全倒向空格
那个什么 go land 里面的
就是你用 go format
如果你不改配置
他默认会帮你重新用 tab 来做缩进
就是在这里面是一样
因为 tab 有个好处
就是他可以
如果你是不等宽的话
他也可以能够帮你对齐
对
但也不是所有情况下能
大部分时候就能用了
然后另外一点就是
worldpack 这个人是不用语法高量的
你能想象吗
这个还好吧
就是呃
我也不知道
我有一点感觉就是语法高量和等宽
和包括那个小键盘
这些东西都是可有可无的
somehow overrated
但这一点我一直是很不能理解
因为虽然说他这个 acme
他是默认是使用非等宽字体的
但是他只有一个大小
而且只能有一种字体
对吧
我
我看的样子是这样子
对
至少在目前版本来说是这样
这就会有一个问题
就是啊
你没有办法通过改变字型
或者是字体的大小来区分这个
这个呃
远代码的结构
或者是这个文档的结构
啊
那么刚才我讲了嘛
如果一般的做法就是你用语法高量的方式来来分清除这个结构啊
但是 worldpack 这种大神级的人物
他他说我们我们大神写程序
从来不需要语法高量的方式
语法高量
那那就没有办法了
但是我我一直很难想象
就是我也尝试过一下哈
但是还是很别扭
我不知道你怎么觉得
我其实在很长时间里
在我比较小的时候写程序
我是不知道怎么开源
哈哈哈
是那个时候我是用就单色的呃
单色的模式来写过很长时间的程序
甚至就是我我应该跟你说过吧
就是我最开始学写写写写写写程序的时候
是用笔写在纸上的
那那个时候难道我要用不同的颜色去写一段程序吗
所以也没什么吧
OK
而且你知道
所以所以我知道这些就什么大神级程序员的先例都是这样的
不不不不不
这跟大神不神没有关系
这只是一个由简入奢易由奢入简难的问题吧
就是如果你就我的第一台电脑是一台 apple two
ok
然后 apple two 上面的 basic 是只有一种颜色的
蓝底白字吧
好像还是 ok
然后你可以在 logo 和页面上写一下
然后在 logo 和 basic 模式之间切换
可是不管 logo 还是 basic 都没有一发高亮
甚至在 logo 这种括号套括号的语言里面
括号是没办法配对的
就是你必须手你靠肉眼去配对
看你的那个两个括号是不是是不是配等了
如果不等的话
也许你这一个程序就要 debug 一个下午
你都不知道那个缺失的缺失括号在哪
但是我也不知道
那个时候我从来没有想过
没有
的那个东西会让我造成什么障碍
ok
那如果你现在呢
就是你我相信现在你应该是习惯了这个语法高亮吧
现在
有时候可能也会觉得没有语法高亮是不太好的
那是就是有时候写
比如说写一个非常复杂的
就打尤其是打开刚刚打开一个文件的时候
比如说
嗯
OK
打开之后
vim
默认把它显示为单色的
我可
我有时候可能要过一段时间才会意识到这个东西没有语法高亮
哈哈
ok
呃
这还蛮新鲜
反正我
我现在就遇到一个状况是这样子
就因为我要去登录很多一个服务器吗
然后
你知道我也不是说在每个服务器上都配置我的这个 vim 的那些东西
那懒吗
还是因为
对
比如说你编辑一些配置文件
有时候它就没有这个语法高量
然后就觉得
哎呀
好不习惯
觉得很没有安全感
你知道吗
因为语法高量
它可以
有时候可以
如果你看颜色不对
一般都是你那个语法错了
对
其实是
对语法高量
毫无疑问是有助于你发现
问题的
代码之中的问题的
对
然后就会有一种
叫什么不安全的感觉
对
这算了
我是把语法高量
做语法检查了
我觉得你们都有 paranoid
anyway
就所以我
所以我一直很难想象
在现在这种情况下
放取语法高量会怎么样
不过后来我想了一下
就是其实
在 go 这个
这个
如果你只写 go 程序的话
可能没有这个太大的障碍
因为你知道如果
你的
就哪怕你没有语法高量
然后你
如果你配置你编辑
默认保存跑一下
那 go format 的话
它是会提醒你
哪里错了的
就这个是编译
编辑器级别的检查
不是说只是从语法上面来检查
所以从这个角度来说
你没有语法编辑器
其实没有语法高量
其实也是挺安全的
起码写 go
但是如果你是写 python
或者想写 ruby 这种动态语言
就完全不行了
因为那种东西你不跑起来
或者说你跑起来
没有跑到代码内
你去可能都不会很好的发现
那个问题
对
所以是这样
所以我觉得这里还是有一点区别
可能是为什么像 roepike
因为他也是 go 的作者
他能敢于用什么 acme 来写程序
而不用担心写错
反正大流程序员应该是不会出错的
可能是这样
对
然后 acme 在我看来
它有
它比较 hardcore 的一点
就是它有点像 lisp
它的很多东西是可以
在运行时改变的
比如说我们司空见惯的这样一个 layout
就是下面是一片可以编辑的区域
然后上面有一堆菜单栏
菜单栏里面的每个命令
比如说 edit view 或者是 format
你会觉得点 edit
然后下面出现一个 drop down list
然后从里面选一个命令
是非常自然的事情
但是你有没有想过
假如说菜单栏这一行里面的
每一个字符也都是可以更改的呢
而 acme 它就是这样一种编辑器
acme 的
你打开一个 buffer
或者是打开一个编辑文件的区域的时候
它上面会有一排菜单栏那样的东西
而且它的确也是菜单栏
比如说有 edit
有 del 之类的
然后比如说你点一下 edit
而且我记得应该是
对 acme 是一个
一定要用三件鼠标才能操作的编辑器
你用左键点一行文字是选中它
然后用中键点一行文字是 whatever
应该是执行吧
然后用右键点又有其他的功用
就是如果你用左键点一下
那个菜单栏里面的 edit
不会有任何反应
你只会把光标放在 edit 那边
然后此时你可以改变这个 edit
比如说你可以把 edit 这个词删掉
然后把它改成
比如说 del
然后你再用你的中键去
再用你的中键去
点一下这个 del
你会发现
你原来在那个编辑区里面
被选中了一段文字
被删掉了
对就是它是一个
它的所谓可定制的这么一个功能
被扩展到了用户界面本身
而且
所以它是一个可以编辑自己的编辑器
对它不仅能够配置自己
而且能够编辑自己
对
就是非常先锋的一种使用方式
应该说
就像我说的
就像 Lisp 一样
它的使用是如此灵活
以至于人们不知道应该怎么使用它
对
所以其实你看
像他们之前那个购语言的那个
那个什么
这个日期的展示
就觉得很奇怪
对吧
这种方式编辑也是很奇怪
对
有时候我觉得这些比较
比较有用的方式
比较
unorthodox 的
就是非正统的方式
或者说非我们五倍平庸之人
所能理解
想象出的特别的方式
有时候比较
非常的 pragmatic
有时候就非常的 alien
非常非常的
就非常奇异
有时候不知道是件好事还是坏事
但无论如何对于你的
跳出你的这个 comfortable zone
是有据实的
有帮助
对
就有时候你真的是
如果你听到一个非常激进
古怪或奇怪的观点
而且有这有
你有知道一个是一个
什么很厉害的人在这么做
你可能要放下所有成见
然后去看一下
想一想
就是所谓的叫什么
give you five minutes
去去去想一下
他为什么会这样
有什么
对
你就像一个风险投资人
然后进来一个站着经营的创业者
你要先听听他
到底要说什么不是
然后想一想
这个东西能不能成立
对
所以有时候会
你会觉得学到一些完全不一样的
新鲜的一些东西
我觉得
对
而且就像风险投资商一样
如果你听
你接受了这个观点之后
你觉得
你愿意把你的时间
这一个资本投入进去
学习一下
投资在这个 idea 上面
也许将来的回报是非常高的
就好像
就比如说 vim
就是我在 kura 上找到了一个对比
那个 vim 和 emax
的答案里面
这个作者就说
你在 vim 里面的投资
会对于你一生来说
都是有不注意的
而且可以在
零零碩碩很多其他的
那个工具里面得到应用
比如说
最简单的一个例子
j 和 k
这个
你按下 j 是下一个
按下 k 是上一个
在
就下一行上一行
在 vim 里面是这样
在 gmail 里面也是这样
对
所以
gmail 里面如果你启用了一个
叫什么
快捷键模式的话
你会发现有很多这种键绑定式
非常有 vim 风格
对
就是如果你学会了 vim 之后
你的经验是可以应用在很多
其他的工具上面的
而反过来
如果你把你的时间花在 emax 上面的话
你会发现你就局限在 emax 里面了
当然 emax 是一个非常庞大
广大的天地
但是
你所有的知识就仅仅只是在 emax 内部
而已
当然部分原因
也就是因为 lisp 这个东西
对
就是一个
还有一个
最早的 firefox 有一个插件叫做
vaporator 吧
应该是
就是可以让你的 firefox 的
你不用鼠标操作浏览器了
你可以用命令行
不是命令行
就是 vim 快捷键的方式去操作
它来翻译
你居然没有在用这种东西吗
我有
firefox
很早之前就在用这个
后来也有一个
在 chrome 上面也有
我一直都在用它
最开始是在用一个叫做
最开始是用一个叫做 vimnium
后来现在用东西叫做 cvim
就是小写的 c
然后换成 vim
就是 chrome vim
可以理解
而且这个插件已经逆天到什么地步
就是它可以在里面
进入这个 visual mode
就是你用 j 向下移动
然后用 f
然后你按下 f 之后
屏幕上所有的链接都会被高亮
然后每一个链接会有一个
两个字母到三个字母的组合
然后你接下来按那两个字母
那个链接就会被打开
这个我就知道
也有这个功能吗
对
然后最逆天的是你按下 v
就进入了 visual mode
在 visual mode 之下
你按 j 和 k 可以移动光标
对
然后在你移动光标的同时
可以选中文字
然后这个时候再回到 normal mode
按一下 y
你就可以把刚才选中的文字
复制到剪贴板里面
完全不需要用鼠标
我之前用过非常长一段时间
那个 vibrator
后来切到那个 chrome
当时最早的时候 chrome 是没有这种插件的
也就没有用了
后来好像也就把这些事情
对我是第一时间出现这样的插件的时候
就开始用
所以我一直非常关注
我可以凭着
自己这个小白鼠的经验来
向大家拍着胸部推广
cvim 这个插件
一定绝对是所有的
cvim 对吧
对
cvim 对
所有的这个 vim 化 chrome 的插件里面
最好用的一个
那个什么 safari 有类似这种东西吗
safari 有一个
但是缺的要死
对
这就是为什么
有一天
就是不是
那个刚生了 yosemite 之后
用了大概
四个小时的 safari
然后屁股尿流的逃回了 chrome
就是因为完全不能用了
我明白你的苦衷
因为现在我现在我相当长一段 safari 作为的主力浏览器了
但所谓主力就 60%左右的时间
因为很多时候要切到 chrome 连用那个 flash 插件
非常不幸
但是我发现自从有这个多点触控的触摸板之后
我就很少用那种方式
就是浏览网页的时候
少使用了
使用键盘操作
不
可是你觉得你真的觉得多点触控要比用键盘方便吗
呃不会啊
就从销量上讲肯定是不不不不好的
但是我懒
我发现我现在越来越懒了
就是懒得去配懒得去碰它
然后去配置那么多东西
然后呃
你可能是受了什么重呢
即便不用配置的话
呃多点触控
我就是我现在
我现在就是下意识的会去按空格键向下翻页
在在浏览器里面
而不是用两指向下卷动
但是你要向上翻怎么办
你没办法向上翻
但是 99%的时间你难道不都是在向下翻吗
有就向上有这么一个问题
就空格键它翻页它那个高度是固定的嘛
就一次都是翻译品吗
可这难道不是一件好事吗
呃为有时候我我想把我因为我不说你这一个网页从上到下一个一个一个网页哈
我想把我
因为我现在读到可能这个网页的下半部分了
我有一种不好的习惯
我会想把我正在读的那一部分字挪到屏幕的中间就高度的中间来读
所以你是那个很臭
家 L 的就是 emax 里面的可能出在我怎么会知道
emax 的快捷键而不知道 VM 里面没有这个功能也可以问的快捷键是什么
哈
那为什么你我还这个用的满少的你也不记得你也不记得
但是在 VM 在 emax 里面
这个网络是很少在 L
我记得可以试一下
我试一下
就是把当前好像移动到屏幕的中间对对对对对
我知道你说的那个东西
如果没记错的话
应该是这个不是一直下一行还是 J 什么
啊
威小姐记不清楚了
密度吧
对看想不想对
anyway 啊
就是就我知道这个习惯其实效效率挺低
但是就是手贱
忍不住要去拨弄一下这个触碰板
而且就是如果你用触控板的话
你可以很方便的
因为这个时候这张网就特别是在麦克上面下哈
这个网页的这个流畅程度就像一张纸一样
你可以摆到你想要的任何一个像素的位置和精度吗
嗯嗯啊
所以我觉得这个时候还蛮好的
所以现在我就一直在用触摸板再去浏览网页去滑来滑去
而且又是那个 safari 面可以用这个叫什么左滑右滑去回退那些吗
chrome 里面可以啊
的 chrome 里面没有什么东西啊
没有事
只不过是视觉效果不是不是不是
我觉得他的那个对这个触摸板的反馈跟发丝发是不一样的啊
对有点 buggy
对很奇怪
我不知道为什么
但是 safari 的那个感觉流畅的多啊
然后我很喜欢哎
我想起来了对在 vm 里面这个功能是 z.z.对 z.是把当前行就是颗色所在当前好像挪到屏幕的中间
是这样吗
哎
真的吗
ok
就是这个使用来压制的 11 S 是真的进步高分知道了
成功了
借着这个功能
能不能通过这个方式
只会显示一下
就无所谓了
可以吗
所以是我们讲的话
就是这个可见我这个功能也是不常用的
ok
第一就刚才就是那个问题就是其实我现在越来越懒 能系统原生的就用系统原生的懒得去配置了
对
用 Linux 图形版的话
还是 Win
那有没有什么初学者
友好的编辑器
它有一个 Gedit
我记得
可是 Gedit 是一个非常废的编辑器
要我说的
你要初学者那么高级强大的编辑器
他也可以找不着方向
好吧
可是我觉得 Gedit 就有点像 NotePad
一开始就不应该
我觉得它比 NotePad 好多了
你这样踩它真的好吗
好吧
还有一个
叫什么 Nano
Nano
Nano 可以叫什么
乞丐版 eMax
Nano Pico
就像 Microsoft
Nuosoft
Nano 下面还有个 Pico
这些一个一个比小
那个就纯粹是给
就是
千年等一回
配置
一个配置文件的时候用的
而且真的很小
对
Nano 是非常非常小
但我
我每次用 Nano 都有一种
我到底在用什么的错觉
我到底是在干嘛
乞丐版 eMax 都说了吗
对
可是
就它只有最基本的 eMax 的键榜地
没有任何可以扩展的功能
对
就我何必如此呢
我只需要
立刻退出这个 Gedit 编辑器
然后设定一下 Edit 编辑
就可以
因为它小
它可以在很多这种发行版里面
作为一个最最基础的
这个编辑器在用
可是 V 也不大
就像
就像 Mac 上面的默认 Vim
我刚才查了一下是 1.5 兆
然后 eMax 24 兆
你这就已经用兆来衡量了
人家
Pico 是 K 是吧
要用 KB 来衡量
OK
还是有很大的数量级的差异的
这里面
所以我还是能理解
就是有时候
比如说它根本就不需要编辑什么
就是临时
可能改配置文件
某一个字符
或者某一个
改一行
对
所以它根本也就不需要
那么多麻烦的功能
就其实也还可以理解吧
OK
不需要
可是不需要麻烦的功能
你干嘛要上 Linux
有什么办法
对
我们基本上聊完了编辑器
可以终于进入
这节目已经过去了
四分之三的时候
终于
可以进入
我们的下一个环节
就是 IDE 了
我不知道
我都不知道这个怎么从何讲起
其实首先我自己用的 IDE
是用的非常少
OK
我是因为工作原因
不得不用 IDE
所以你在工作中哪个 Eclipse
我用 Eclipse 和 Xcode
OK
因为我讲一下感受
用 Eclipse 的时候
感觉在地狱
用 Xcode 的时候
好像回到了天堂还是太夸张了
就我们可以这样说
Xcode 只有两
Xcode 就
先说 Visual Studio 好了
OK
Visual Studio
作为 Windows 上的老牌
或者说甚至说是龙头老大的 IDE
它有很多很多版本
对吧
对
有 Ultimate 版本
有 Prenum 版本
有 Test Pro 版本
有 Pro 版本
还有什么 Express Edition
Whatever
所以它们这些版本有什么区别吗
对
其实是有区别的
它专门有一页
一个 metrics
来告诉你每一个版本之间
有什么样具体的差别
比如说 Ultimate 有所谓的
Record Tracing 功能
就是你可以把用户的交互录下来
然后重新播放用户的交互
然后在播放的过程中去 debug
之类
匪夷所思
凤凰凛角用的
都
都在 Ultimate 里面有所体现
然后 Pro 版本基本上是最亲民的一个版本
但仍旧是要钱的
我记得还有一个免费的针对学生的版本
对
What
针对学生
你是说 Express Edition 吗
还是
就叫 Express
Express 是免费的吗
Express Edition 可并不是针对学生
它只是针对那些
我不知道怎么形容
因为其实微软
Light User
对
微软给编辑器
微软给 IDE
定一个价格
或者说微软 IDE 是要钱的
在我们小时候
在我小时候
看起来好像是天经地义的事情
因为 Microsoft 不就是这样吗
什么东西都要钱
但
可是不就是因为这个
大家才去选择 Linux
可是
现在已经 2014 年了
Microsoft 仍旧靠卖 IDE 来赚钱
我觉得这个是比较
让人费解的一件事情
它这些的
就是购买者
大部分是企业
所以反正企业有钱
该宰就宰呗
对
所以
You are welcome
但
可是早期好吧
对吧
我也不知道该怎么
问题在于
对
你觉得它应该免费吗
还是怎么样
我是觉得
作为一个开发工具来说
难道更多的开发者
为你开发出更多的 APP 来说
对
难道不应该是
对你这个平台的那种注意吗
为什么要
为开发工具收费呢
这是一个好问题
这个怎么
你还记得那个
Steve Bormel
那个 Developer
developer
然后一窝
一窝下面还有汗
但是我们要
但是你买个编辑器
我们收你 300 刀
对没错
what the fuck
这个应该
express 版本
应该是免费的
就是可以
对 express 版本是免费的
但是 express 不能装插件
这就是这个意思
就是
对
我的毕业设计
是用
C-sharp 写的
然后我当时用的
应该就是 C-sharp 的
那个 express edition
OK
因为我
我也不知道
我们学校可能是有
Visual Studio 的
但只不过可能晚了十年
就是
是十年前的版本之类的
然后 Dawnette 那套东西
当时刚刚流行起来
根本还没有
因为我
我是从
visual basic
每次都要说
visual basic 这是什么
就每次都是
真爱
都是
暴露了
被压抑的这个
这个欲望
就是 visual basic
对
我最开始是用
Visual C++
6.0 吧
应该是
后来用 7.0
然后当 Dawnette 出来之后
立刻抛弃了
现在大家去用 Dawnette
因为觉得
C-sharp 当时
真觉得 C-sharp
是逆天级别的
那个好用的语言
对啊
因为那个时候
其实现在也是
现在它还是一个
设计的非常
好
就
起码有 85 分吧
的语言
对
是一个非常仅次于
此处
此处填入你最喜欢的语言
对
此处
仅次于 Dollar language 的语言
对
因为那个时候
我还挺喜欢 Pascal
就是 Delphi 的
然后 Delphi 的那个作者
跑去
做了 C-sharp
我也就觉得
C-sharp 应该是
Next Generation
黑的 language
但是
对啊
那个时候谁能想到
自己有一天会
会
彻底转向
彻底转向 Mac
那也没
这都是后话
就那个时候觉得
为什么我用苹果
为什么我用微软的东西
微软开发软件
微软还要向我收钱
其实现在我觉得它政策
就这样子吧
就是比如说现在很多
它对这种大学有这种
就是它现在叫什么
Dream Spark
这个项目
以前叫
对 Dream Spark
以前叫做 Academy Alliance
就是你如果你是大学的学生
然后至少你是读这个软工
或者是 CS 的
它可以去系里面申请一个账号
然后可以免费下载
微软的大部分产品
就是对吧就是这个方式是很重要的
就像什么 Office
操作系统
还有这种开发工具
一套都是可以免费拿的
然后我记得 Dream Spark
曾几何时是
各个高校基本上是
趋之若鹜的一个东西
但是现在据说是微软的销售代表
要去高校里面求说
哎呀跟我们签一个吧
我们免费给你们
你们只需要搭设一下
就什么可以了
甚至是你们什么所有的
Access 都可以在我们这边托管
什么的
现在 Dream Spark
好像真的已经补的
那么
就微软现在
不那么必要
非常示威
正在渐渐
正在渐渐的淡出
现在的显学是学什么
Object C
然后开发 App
所以
不我觉得这跟显学没有关系
就是比如说
我们平时谈论的什么 Lino 的
或者是 DigitalOcean
这些 VPS 提供商们
有哪一家是提供
.NET 环境的吗
没有
你说服务器吗
对啊
就 VPS 提供商有谁家是在提供服务端的
AWS 它是有 Windows Server 可以用的
不过要贵一些
有多少呢
1%吗
对我们接触的应该不是很多
我觉得感觉这一步就是用
因为要跑那些大部分还是企业的场合
感觉比较多一点
但有一个例外就是那个 Stackoverflow
对
对你讲确实这是一个问题
就在我们就所谓的 WebApp 兴起的这个时间
微软是什么时候开始用的呢?
其实是输掉了这个市场的吗
对它已经双方变得非常的非常的无关紧要了
对这个就是你要我现在去回忆自己
就是有一天这几天我在反思
就是我在上次节目里面说到
自己花在微软上面的时间都蹉跎掉了
真的是这样吗
就是我真的后悔自己曾经努力学过
ина
我在未经认发掘中
所以我觉得这样子吧
人类 зовут视渣
Randondere
他所说的你不要我的电脑
是时间 Oh
他说没错
许 gun
如果你就投入 Lion
因为 Roland
真的是ие
我们最开始的讲了 mindshare 的问题
我觉得其实你从现在的来看
微软它真的是已经输掉了
就起码如果你是一个开发者
你能够自由选择的情况下
他已经输掉了这一部分人的
所谓的 mindshare
这点你可以刚刚我们讲了
比如说他可能很多人会选择去做 webapp
去学什么动态语言去做
然后也不需要 windows 的东西
那也不需要在 windows 上面跑
然后有很多人学开发
哪怕是企业应用
他就现在大部分应该还是 java 程序比较多
这个我还真不敢说
就是我说起码服务端的
我感觉是 java 或者多的
但是如果你是前陈子找工作的时候
我出于好奇也输入了什么
downnet 或者 csharp
或者之类的
前面是有的
搜一下
而且还不少至少在
就他其实他就用分两部分
一个就是他跑在服务器端的一些东西
然后是跑在客户端的东西
对客户端这边应该还是 windows 的
就是就是 vc
然后 visual studio 这些的
天下这没有问题
对然后但是在移动上面
现在大部分人要么就是开发安卓
要么好像是开发这个 iOS
肯定是没什么 windows
phone 的用户是非常少的
对而开发网页程序的话
webapplication 的话
根本用不着
用 csharp 的也是凤毛麟角
对非常非常至少在欧洲是这样
对不管是全球全球发文的都是这样
不但我觉得中国这个市场好像还是
csharp 份额还是挺高的
因为盗版给他助长了
对
因为
在中国市场份了
是对中国的对为什么
的为什么明天
未来的希望就在中国
但是在中国又被搞了反垄断
也是很惨的
真的吗
你不知道吗
最近什么时候是最近这一年
已经被搞得很惨
ok
所以他的日子肯定是不好过的
所以他现在也是要急着求变
因为再过可能这种趋势再十几年
未来就是一个不知名的小公司
刚才你说那个什么未来
变得无关紧要了
这个还蛮巧的
我在支付上有一篇回答
当时问是 windows 8 的一些事情
但是我讲的一个回答也是也就提到了这么一个概念
晚点我把连接放到 notes 里面
大家有兴趣可以去看一下
扯的又比较远了
然后说回来
然后 Eclipse
说回 visual studio
对
刚才原启是说 visual studio 非常多的版本
而 xcode
只有一个或者说他有两个版本
一个不稳定的版本和一个更不稳定的版本
这个黑的漂亮
而为了更不稳定的版本
你需要交一笔钱成为
iOS 开发商
iOS 开发者或者是麦开发者
才可以下载到更不稳定的版本
但默认的稳定的版本
就是比较稳定的版本
是免费不要钱
他是从 4 吧开始是在
在 app store 里面可以免费下载了
对
然后我记得我还付钱买过他免费之前的版本
5 块钱
我记得 5 美元
对
xcode 曾几何时也是要收费的
三对三之前是要收费的
对
就是非模态窗口的版本
然后我还当时是因为要写一个 openGL 的程序
因为上一个图形的课
然后要写一些这部分这些东西
然后当时觉得有两个做法
我在 mac 上面开发
对今天其实有三个
要不我用 Eclipse 写
这个就直接被我否定掉了
那待会会解释为什么
然后因为我用命令行
我用 vim 写
然后命令行写
但是你知道用那种方式写 c 或者是写 openGL 的代码
其实非常痛苦的
因为没有自动补齐
ok
另外版本你去发现就是用 xcode
然后当时想了想买吧
就为了写作业就买了
然后后来我买了过了差不多不到一个月了
他就说他全部免费了
嗯
啊
就很很沮丧
哈哈
好吧
ok
对
现在讲到那个
你一颗 vish
你还要补充的吗
嗯
vish studio 有什么要补充的
我也不知道
我其实有很多是很多年没有用 vish studio
但是我在前两天看到一句话说
呃 vish studio 比 xcode 好了一万个 eclipse 之间
好了一万个 eclipse
eclipse
这么多
我怎么感觉有五十步一百步的感觉
嗯
也许 vish studio 是很屌啊
就 intellisense 可能是所有的自动补全里面最聪明的一个
啊
也是最
看起来最舒服
或者说细节最多的一个
因为 windows 我觉得微软东西就是有这样一种特征
就是事无巨细都要告诉你
嗯
都要都要来问你
或者说都要
都要给提供你一个可能
就是我刚才就我为了玩这个文明超越地球
嗯
装了一个 windows 8
然后我发现 windows 8 的考文件的时候
如果你愿意的话
你可以点一个更多详情
然后这个更多详情里面会跳出来一个
呃
实时拷贝速度的一个线图
对对
那很帅吗
就是我觉得哇靠
这样无关的信息
你告诉我真的有意义吗
很多人会看这个的
我不知道为什么
啊
好吧
时间太多了
哈哈哈
没比
嗯
呃
eclips
对
这
visual studio 就是这样的东西
就会告诉你非常非常多的
其实你也不知道是有用还是没用的知识
呃
信息在那边摆在那边
嗯
对
是
但我但我仍然要承认它是一个非常好的变迹
就是一个非常好的案例
就是至少我的印象里面
嗯
好用的吧
至少
好用
而且它从来不 crash
而且它的文档非常非常全面
对
这个这个是什么
嗯
呃
xcode 不能比的啊
对
xcode 就有 xcode 有很多非常 xcode
给我感觉有点像刚刚接触那个 micromedia 的一那一套变迹器
那就是 micromedia 还是 micromedia 的时代
嗯
flash 呀
呃
fireworks 啊
之类的这些东西
就是有很多细小的功能隐藏在某一块的东西
嗯
如果你不知道怎么用的话
那你就弄死也找不到
对没错
对对这个导引是一个问题
但是就是说从因为我你也做这个 object city 开发好
就从实际使用的角度来讲
你觉得这两个有什么可比的地方吗
呃 xcode 缺少一些
有时候我觉得非常简单
但是它就是没有的功能
就是非常必要的就是没有的功能
比如说呢
嗯
比如说嗯
就是有没有什么一个具体的例子
你觉得是我现在一时还真的想不出来
但是那或者或者这么问
就是你在他日常使用的过程中
你有觉得他有哪点地方让你非常不爽的地方
或者让你非常爽
或者让你非常不爽的地方都可以
呃
让我比较不爽的地方可能是有时候他的窗口
嗯
就是他的某些
布局是非常
让人难受的
比如说你要去去点一个什么东西
你会虚你会发现这个东西的空间做的非常非常小
呃
然后你要去改变他的大小呢
你会觉得自己已经有的那个编辑区域被压缩了
嗯
就布局不是很合理
对我觉得布局并不是很合理
嗯
另外就是他的那个自动补全
有时候就是
很长一段时间里面都非常纯
比如说他他有时候会
不能理解为什么你要就是有两个有就有时候他是
你有时候你会觉得他们是非常笨的
就是比如说有两个一模一样的呃
有两个前十个字母一模一样的呃
函数
啊
然后你挑了前几个字母
你挑了几个字母
他非要把那个不常用的摆在上面
你要么要按 tab 键
然后补全到那个
不一样的字母
不一样开始的地方
ok
然后再打下一个字母
再出下一个字母
要么就要按一下下或者是什么键去去去手动选中
嗯
你真正想要打的那个
哪个东西
嗯
这个时候你就会觉得 intelisense 真的是非常非常聪明
就是他会去猜你最想要的是哪一个
就他会
现在 xcode 可能是要比以前好很多
ok
至少这这两天我在就是最近我在写 swift 的时候感觉好像是没有以前那么不爽
就稳定性的也有提高吗
就至少稳定性现在看有人说要 crash 掉或者是没有失去响应
这样
我记得曾经在 4.g 的时候有一个版本在那个 app store 里面得到了一星半还是什么
就是因为那版非常非常就是大概平均半个小时 crashes
然后我现在经常遇到一个问题是什么
他会跳出来一个半透明的提示框说什么
呃 internalmoji
i ask you for syntax highlighting has crashed
呃
please restart xcode 之类的这么一个提示框
就是他告诉你我内部有一个组件 crash
你有可能的话请你重新启动重新启动一下 xcode
我就 what the fuck
对
另外还有一个就是我我专门为了 xcode 买了一个小程序啊
叫做 watchdog 啊
是干嘛的
watchdog 应该是卖大概 10 欧还是 9 欧
嗯反正
很便宜的工具
嗯他唯一的功能就是在你退出 xcode 的时候自动帮你把 xcode 所有的中间文件删掉
有有什么问题吗
为什么要这样
就是据很多很多那个呃 xcode 用户的经验来看
嗯大部分时候如果 xcode 的行为怪异
你只需要把目前你只需要把它的所有临时文件删掉
然后重新启动一遍就可以了
所以这个插件的意图就在于那你干脆你每次一罐 xcode 了
我立刻就把这些所有来文件全都清除掉了
天呐
那代价无非就是下一次启动的时候
慢一点
可能稍微慢一点吧
但却以此换来了更多的稳定性
哇天呐这个这个
对而且就是我必须要保护我必须要保护的一点就是现在的 playground 非常爽啊
就是 playground 就是 xcode 里面那个功能
你可以在左边输入代码
然后右边就有一个很简单的窗口
左边可以输入代码
嗯窗口右半可以输出
左边输入的代码
呃所会展现出来的东西
比如说你写个 fall 循环
然后右边就会出现这个 fall 循环被执行多少次
以及中间如果有输出结果的话
他会把中间的输出结果也显示在右边
就不需要你做什么
你只要把语句写出来
然后按回车
然后他就会自动实时的去演算左边的语言
然后在右边显示出左边演算的结果来
就是如果你看过那个 keynote 的话
那次 wwckeynote 的话
呃
当时演示的就是这个功能
我必须说这个 playground 非常爽
但是 playground 经常 crash 在我手里
就是 swift 它是一种伪装成动态源的静态源
它每一次都要编译
但是它经常编译到一半就挂了
然后导致整个 playground 都挂了
所以什么苹果的这个软功的质量是真的这么糟糕吗
还是
我觉得
是想就是你必须要正视这一点
就是苹果它毕竟是个硬件公司
或者说它是一个一体化集成公司
而微软是专门做软件的
对这里面还是有微软也有 xbox
我承认微软也有 xbox
但是但是从基因上来看
苹果做的软件的确是不如 make sure
呃就从稳定性的角度来看吗
对
或者从乃至从易用性
或者说从从 user friendly 的角度来看
都 xcode 都远远输了
远远输于微软
对对我这个我必须承认
ok
所以他的那他的好处就他比微软对的好的好的
哪好在哪里
他有他有选择吗
他有好处吗
不我我就是如果你可以选的情况下
嗯
比如说你们都写 c 程序
因为微软 studio 也可以写 c 程序
然后 xcode 也可以写 c 程序
就不是写跟某一个平台直接相关的那种东西的话
嗯
说实话
我想不出来什么非常好的
就比如说
我刚才第一反应是自体渲染
哈哈哈
对因为微软微软 studio 下面的就是或者说 windows 下面自体渲染是我现在已经不太能容忍了
那但是如果你真要说我要写一个不去考虑跨平台
嗯
当然 xcode 下面写不了什么跨平台的东西
不是可以写我他有什么 python 模式
所以 xcode 有 python 模式
就就可以这么干哈
但是因为他毕竟可以当成一个编辑器来用
对
别当成一个编辑器来用吧
ok
那我也要比较这个 point 何在的话
只是这样说而已
嗯
对对我觉得这一点上微软 studio 也许是完胜 xcode 的
但我还是不会用去
但我还是不会选为了
就是因为太丑了
对
就是因为他已经不是我的平台了
不是我的世界的一部分了
就是但是他对我来说是一种已经是一种比较陌生的东西
说你你你你你把自己变得再好有什么用
他已经往前走了啊
对
好悲伤的一个故事
eclipse
对
eclipse 可能是比较
嗯
非常
平庸的一个 ide 吧
应该说
这叫这能叫品用来形成
不就是大而全的庸种一个东西吗
不他所谓平庸就是应该 eclipse 可以在所有平台上使用
对
然后因为 x 最长
这最多是一个平庸的一个东西
对
对对
就是
对
这个
filos milliseconomy
就是在在 é
当人是在一类五组
正问
复数
就是我现在所做的事情
就我发现有个问题
就是就学校里面教人写
因为现在大部分
就学校里面大部分教
是用 Java 写那个入门
学 CS 入门那些东西
然后发现他们都在用 Eclipse
对
Eclipse 对
这也是平庸的一个点
就是如果一个人
在学校里面学过 Java
那他基本上就很有可能
用过 Eclipse
惯性了对吧
对就是教材就会说
你去下载一个这个工具
他会一步一步告诉你
怎么去完成这个配置
在你没有一个偏好的情况之下
你当然要按照教材上
告诉你的事情来做
对吧
对
然后这就导致了 Eclipse
是一个非常没有
你谈到它的时候
你就好像谈论空气或者水
你对它没有什么偏好
或者是
没有性格的东西
对
人们只能吐槽说
比如说 Eclipse 在 Mac 上
非常非常慢
不光是 Mac 吧
所有系统上都很慢
对
我觉得在 Linux 上还可以
还可以
但是在 Mac 上
就是经常会卡到
我也不知道
应该跟项目有关
就是我现在做的项目是一个
我来说一个词
你不要被吓到
Maven
对
是用 Maven 来管理
这个软件包的
然后
我们这个项目
大概有 70 到 80 个
Maven
Module 吧
OK
Maven Project
然后
每次去刷新的时候
就是 Eclipse 要在后台去更新
整个
整个项目的
Dependency 的时候
可能
整个程序可以
长达 20 分钟
时序响应
这在 Linux 上面
是完全不会出现的
OK
对
就是实现的问题
它不对
它应该是 Java 写的
如果虚拟机没有
它是 Java 写的
JVM 没有问题的话
不能
可能并该出现这种
这么大的差异
我觉得肯定是
肯定是实现的问题
就是它的
可能三炮现成模型不是很
不是很科学
导致 UI 的现成会长时间的持续响应
哇
有可能是在 Maven 的
GUI 那套是不是没有弄好
很有可能
对
我其实我有用过一段时间的 Eclipse
因为要去阅卷
就是做助教的话
要写好作业
然后就会
因为你今天刚才也讲了
问你们他是有一个惯性的
就学生学校里面老师交用
然后学生也要用我打开他的工程文件
因为只能用不然的话
我还得再去折腾一下
他怎么去配置
他每一个工程是怎么样
对吧
还是挺坑爹的
我对他的最恶劣的印象
就是他实在是太丑了
这个我已经好吧
他比 Visho
他比我见过的任何一款编辑都要丑
因为他对没有一个
就是怎么说呢
就是 Eclipse 他的组织模式导致了
他必然是这样一个宿命
他用了一个
他其实你也他也不算是用的是一个跨平台的 GUI 套件
因为我看他的元素
有些还是在 Mac 上是原生的 Mac 元素
但是一到他编辑器
就是 IDE 里面的那些东西
一些部件的时候
你就会明显的发现
这和其他这种完全不一样
对吧
对没错
而且在我不知道 Windows 上面是有没有这个问题
但他在 Linux 上面好像他还装的装的挺好的
就模拟的挺好
也可能是这个选择
就 GTK 的情况下吧
他还还凑合
但是在在 Mac 上或者在 Windows 上
他就是长得很奇怪
这其实可能也是因为就是他他用的那一套叫什么
Standard Widget SWT
Standard Widget 2 K
Suite
对
是一套
的确也是一套
可能只有 Eclipse 在用的东西吧
还是 SWT 好像就是专门为了 Eclipse 而开发出来的东西吗
应该是这样吧
我记得我没记错的话
就是他会用这么一套跨平台东西去做
然后搞的
对
虽然在每个平台上你说都长得一样了
没有问题
可是这实在是太丑了
怎么能够
而且他那些窗口
你刚才说什么 Xcode 的窗口的布局
可能不是很合理
对吧
他起码他好歹还长得还可以
长得还能看
对吧
他至少是漂亮的
对
这个没错
Eclipse 这种布局
我
这已经不能用
用丑来形容了
简直
对于外贸协会来说
这是非常非常不能忍受的一件事
对
而且你说这都是什么乱七八糟的玩意
而且他那些各种图标也非常诡异
就是
你会想这是一个什么样的设计师设计出来的图标
好像
的确有
你这么一说
我也觉得好像是挺奇怪
就完全不能反映他要代表的那个意思
我觉得就是
好吧
也可能是他那套语会
我没有我至今
至今为止没有理解到的一个结果
反正
对
我想到的一件完全无关的事情
就是图标
其实图标设计的一个问题
就是我在大上大学的时候
有一天去参加一个
web 设计的一个展会之类的
不展会
就是一个颁奖会之类的这么一个活动
然后就做的时候有一个教美术
还是教什么视觉传达的一个老师
在那边指导台上的人用 powerpoint
然后他说一直说点那个酒杯
点那个酒杯
点那个酒杯的图标
然后我想 powerpoint 上面
为什么会有一个酒杯的图标呢
结果是哪个图标呢
结果是当时的 powerpoint
2002 还是什么
反正是某一个特定版本的 powerpoint
可能现在还是这样
就是有一个快捷的图标是进入展示模式
就是把你
你平时不是你打开
不是处于编辑模式吗
就是左边是 slides
然后右边是那个正要被编辑的 slides
然后你点一下那个图标
就可以立即进入放映模式
对
然后那个图标
那个图标其实是一个
是一个
就是下面是一个支架
那个放映机的吧
支一张白纸
不是不是不是放映机
就是那种 whiteboard
早期的 whiteboard 是一张纸
就是是一个 board
然后上面挂了很多纸
物理的 slides
对物理的 slides
然后这个 slides
这个下面是一个支架
上面是一张纸的这么一个图标
被那个老师认成了酒杯
这件事情一直
一直深深地印在我的脑海里
我就觉得
对
这交互设计
有时候你不会理解
你不会明白你的用户把它理解为什么
就比如说
还有一例就是
common conquer 里面
那个
有三个工具
最左边是修理
中间是贩卖
对
一个钱
就是你可以把自己的技术卖掉
左边是个扳手
然后右边是个刀来的标志
对
然后那我想说
用扳手可以修理
用刀了不就是买建筑吗
不对不对
反过来
用刀了可以把建筑卖掉
那用扳手难道不就是
造一个建筑出来吗
然后
对我把自己所有建筑卖掉了
我把自己所有建筑卖掉了
然后试图重新把基地再搭一遍
用扳手
对
一上来把自己的大门也卖掉了
所以什么图标设计
还是有点很重要
对交互设计还是很重要的
就像你说的
有时候
如果你不太明白
jar 这个单词
在英语里面可以指代罐子的话
你是不太明白
为什么 Eclipse 要把那个
那个 jar 文件
画成一个罐子
然后里面装着零和一
的确是挺耳朵
关于 Eclipse 的吐槽
还有一个就是它
你们觉得它非常慢
对啊
我刚才已经说了
就是
它慢不是那种
可以接受的慢
它不是那种可以忍受
你说点一下
可能卡一下这样子
它是一种整个流程都会觉得
连输入一个字
你都会觉得它有点慢的那种慢
但可能这次
就好像 somehow 你输入一个字符
它要更新整个 UI 的感觉
对就是有一种黏质的感觉
我不知道我怎么描述准不准确
就是你会觉得
你跟 UI 交互的时候
你在写代码的时候
你永远不可能找到那种流畅的感觉
没错
是这样的
我一直不明白为什么
刚才你可以说
这个可能是这个什么
用那个 JVM 虚拟机
它可能这个 latency
不如用原生的像 C 或者 C++这种
不需要 GC 的语言
或者这种来的要直接
但是语言我们不管了
但是就是说
这个最终的给我的体验就是
我如果可能
我肯定不会再想在这里面写东西了
没错
对
就是基本上我也曾经挣扎过
就是我想要切换到那个
一个语言的
IntelliJ 下面
但是 B 公司的项目
其实是非常 Eclipse 依赖的
因为是 legacy code
所以然后里面有很多
比如说启动项目
或者是
启动项目可能有十几个
每一个分别启动一个
启动整个组件里面的
某一个特定的组件
然后打开一个窗口
windows 之类的
这些东西我基本上
直到现在就快要离职了
我都没有时间去
弄明白
它到底是启动了哪一个组件
但整个程序基本上脱离 Eclipse
是非常难以使用的
或者是难以维护的
但是我还是成功的做到了
在 80%的时间里面
能用 Vim 改的部分
就用 Vim 改
我宁可用 Vim 改完 Java
然后用 Synthetic 去看一下
有没有语法错误
然后编译
如果编译不过了
我再回去改
我宁可这样也不愿意去启动 Eclipse
你看这把人逼成什么样子
对
就可以想象
他的 pay in ass 的指数有多高
对
反正就是刚才讲的
它没有那种
让你很畅快的感觉
所以我很难想象
有人会在里面
做到出一个好的产品
我问你一件事情
你觉得技术上存在一种人
能够理解 Lixip 的所有功能
那些按钮的组合是在干嘛吗
我觉得 Eclipse 就像 C++一样
任何一个说
我精通 Eclipse 的人都在扯淡
所以没有一个人是理解
所有的按钮或者功能是干嘛的
可以这样说
我相信如果你愿意穷尽
你两三年的时间去研究一个版本的话
应该是可以研究到
他会更新
最近又更新了一个版本
现在版本叫什么
Luna 还是叫什么
现在应该已经出了 Luna 版本
我还在用之前那个什么
反正木星
我们卫星的名字
我的天啊
还有一个事情就是
据我所知
好像安卓开发
安卓 studio
好像是基于 Eclipse 改的
是吧
对
安卓的开发最开始是一定要装 Eclipse 的插件
我觉得当时就已经 turn me off 了
那我这辈子都不要用安卓的开发程序了
居然用 Eclipse
然后
对
而且 Google App Engine
其实早期也是支持你用一个 Eclipse
因为它支持 Java 的那个人形态
对
然后
我就安卓那次我一直有一个假说
那也肯定是不对的
但是我倾向于这么想
我们老是说安卓上面的应用整体来说
不如 iOS 上面的好看
我在想是不是
和开发工具有关吗
你想象一下
如果你一个作为一个
比如说你是一个就是什么
所谓的独立开发者
那种大公司
你之后有大公司之后有什么东西呢
你自己单独的美工那种东西
再说
就是你作为一个
这种小的两三个人
或者一个人的团队
不是团队
就是两三个团队和一个人
你自己一个独立的
就单一单人开发者
你面对着这么一个丑陋的一个界面
你有心情做出一个很漂亮的产品
我一直很怀疑这件事情
起码我每次看到 Eclipse 的时候
我的心态就觉得很焦躁
很焦虑
没错
所以这里可能会影响很多心情吧
我觉得
对
就好像 Xcode 再怎么丑
再怎么不好用
好像还长得可以
画窗体的部分还是比较漂亮
但是反过来在 Virals Studio 下面
一显示一个 Windows Form 1
然后里面一堆小点
我立刻就觉得
我靠是什么
就它那个小点作用是为了让你定位
对吧
是定位用的
就是 Grid
但是明显不如 Xcode 的那个叫什么
那个线条
Guideline
好用
漂亮
而且长得丑
但你其实也不能一个人论
对吧
比如说 App Store 里面
同样有非常多丑的令人发指的 App
而安卓的下面也的确有比较精美的
肯定是有什么例外的
反例永远是存在的
但我承认你说的有道理
就是开发者的
如果面对一个丑陋的工具
做出来的东西
很有可能也是丑陋
进猪者吃
进魔杖黑
对
远离 X 3
障碍生命
别这样
不过如果说你是一个 Java 开发者
然后你想要尝试一款 IDE 的话
如果没有现有项目的限制
真的 Intellij
基本上是非常适合的一个选择
我觉得
因为或者说在 Java 开发
就以我有限的
粗险的 Java 开发经验
来看 Intellij
NetBeans
Eclipse
基本上是三大
最常被用到的站外地
而在这里面 Intellij
算是一个非常用心做的产品
而且 Intellij 背后的这个公司
叫什么 JetBrains
他们还做了很多其他的
很精雅的产品
比如说
PHP 的 PHP Storm
有 C++的叫做 C-Line
就是不是海狮的 C-Line
而是 C 然后 Line 就是 C 狮子
然后还有包括 JetBrains
还做了一款 Object C 的 IDE
我觉得这个也很让人震惊
就是 Object C 开发者
对
MAC 开发者本身就已经是一个小群体了
而这个小群体里面
再分一位
用 Xcode 的这种舍我其谁的工具的人
其实也习惯了
没有选择
而你居然以为
为这么样的学生开发出了这么一款 IDE 来
而且我用了用感觉还不错
也挺难得的
刚才你也说了
Xcode 有那么多问题
所以它能做一个 Alternative 应该是挺好的
没错
然后 JetBrains 还有 Python 的 IDE
就是 Python 如果我一定要用一个 IDE 的话
我应该会首先想到
JetBrains 出的这个叫做 PYCharm 的 IDE
也是蛮好的
对
PyCharm 也是他们出的原来
PyCharm 是他们出的
我知道
这个好像知道还有不少 Python 的用户在用 JetBrains
相当好用其实
对
IntelliJ 支持多种配色
然后要比 Eclipse 快很多
这是很关键点
比 Eclipse 快很多
然后它的智能补全也是相当的聪明
最大的问题可能就是 IntelliJ 本身有两个版本
一个是社区版免费
但是缺乏很多功能
比如说
尤其是你要做一个 JetBrains 的应用程序
你要做 JIE 开发的话
要用到很多
就 whatever
奇奇怪怪的功能
那个
SE 版本是没有
Community Edition 是没有的
你必须花钱去买那个
IntelliJ 的
它是 Dual License
对 Dual License
当然你可以以学生身份去买
应该可以
你不要不然你帮我买一个吧
可以啊
回头我给你钱你帮我买一个
好
我还挺想弄一个
当然我将来做 JIE 的可能性也微乎其微
不过
对 JETBRAINS 曾经在 2014 年
2012 年的时候搞过一个大促销
就是世界毁灭的那一天
就是传言
马雅人说世界要毁灭的那一天
他们搞了一个大促销
所有的那个 IDE 的 license
好像统一价 50 欧还是多少
我就可以买下来
我非常后悔错过那次大促销
如果世界都毁灭了
你买个 license 干什么
说得也是
当时就独立吧
我都在读书了
世界没有毁灭
我很伤心
别别别
别了
OK
对啊还有吗
差不多这期没有了
对我们本来还想说一下
就是简单的说一下
应该选择编辑器还是选择 IDE
如果你是一个编程初学者的话
这个其实也不方便展开了
我觉得简单一句话就是选你觉得舒服一点
一个方式吧
因为有时候我觉得
有些人喜欢 IDE 的原因是
其实就是 IDE 有一种仪式感
就是你打开 IDE
你会觉得自己切换到一种工作的状态
而你仅仅使用一个单独的编辑器的话
你好像我在干嘛
玩票
写这么一个
对写好像一个文件在编辑器里面出现
和在 IDE 里面出现
或者甚至说在一个编辑器的编辑窗口里面出现
和在一个 IDE 的所谓什么工程管理器里面出现
庄重感不一样的
对庄重感是不一样的
这个对这个细小的心理上的感觉
这个细小的心理上的感觉
这个细小的心理上的差别其实还是挺重要的
对
你是你我觉得你应该是会选择编辑器吧
我没有需要用到 IDE 的场合起码
对这也是
对所以没有需求
也许有一天你终于走入工业界
你会觉得 IDE 是一个
你爱爱爱的
就是又爱又恨的这种感觉
好吧
我在我在想象一下会有什么想法
我们最可能目前最靠谱的场合是
因为我一直想学就是 LS 开发
然后可能会接触 X
其实 Xcode 之前也已经用过了
就是写作业的时候
还有 Eclipse 也用
就是给别人改好别人作业的时候用
Visual Studio 好像还没有碰过
不打算碰了
但是就这两个来讲
可能 Xcode 会是如果要用 IDE 的话
可能会是 Xcode
可以去试一下
我希望等我用
太烦了
等我用到的时候
他就不要再那么不稳定了
hopefully
你就最好坚持用比较不稳定的版本
而不要用更不稳定的版本
我一般还是选择不折腾的
就是一定用官方发布的稳定版什么
Developer Preview 什么离我远一点
对 Xcode 用户最悲惨的时刻
莫过于苹果说 Xcode 新版出了
请你升级
升级时候发现它一直 crush
对
这是一个非常令人讨厌的事情
好吧
这一次时间也蛮长的
不知道最后会减出来多久
非常凑巧的是
本期节目录制完成之后的周三
也就是 11 月 12 日
微软将其.NET 平台的服务器端开源
并且宣传会扩展支持 Linux 和 macOS 平台
与此同时
我们提到的 Visual Studio 也推出了一个叫做
Community Edition 2013 的版本
它是免费的
所以我跟 Ryo 大概也都会去下载
然后试着用一下看看观感如何