您正在收听 IT 技术主题娱乐节目内的空话
我前面插一段感觉好不一样
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问网站本身
欢迎您为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款机会随意
只要是八的正正数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去
为什么我们口号是
有生之年
我们口号是有生之年
我们终于更新了
对
我们真的有点变年更节目了
更年期节目
更年期程序员夜话节目
又与您见面了
今年是我们
这期节目是我们 2018 年的
一期节目
第一期节目
对
所以也有那么长时间没跟了
也发生了一些变故
然后先说说你吧
你听说你换了工作
还换了城市
对
我现在搬回海德堡
也不是搬回海德堡
就是我之前在纽约堡
然后找了一份新工作
在海德堡
所以又回到了之前
跟我上大学的地方不远的
这么一个城市
海德堡还是挺有名的
我觉得
可能大部分
这是一个风景优美的城市
推荐大家一进去德国旅游的时候
务必去一下
对
他坐在内卡河上是一个具有中式级运辈的小城
然后城内的老乔在二战和
躲过两次世界大战的威胁一直屹立着
然后有什么
戈德曾经说过什么
我把心遗忘在海德堡啦
所以还是蛮值得来逛逛的
对
特别推荐一个海德堡的旅游项目
我最喜欢的就是内卡河上有那种太阳能供电的游船
可以沿河游一会
对
就沿着两岸看风景还是蛮不错的
左边的山上有城堡
右边的山上有森林
对
然后夏天会有一群人在河边游泳
然后风景非常漂亮
对
会有姑娘们在晒腿
几乎
几乎可以和瑞士游的一拼
还是好吧
谢谢你
这么 highly highly recommend
我们
所以你现在换到什么
你去做什么
我现在做一个零售系统的软件工厂
听起来非常的
非常的不硬
对
就是零售系统是指什么东西
零售系统就是什么东西
就是比如说
首先介绍
向大家介绍一个产业叫做零售业
说零售业
你会说零售业
你会想到什么
超市自动贩卖机
还有国内最近大火的各种无人商店
无人货架什么的
对
实际上所有不是批发的产业全都可以叫零售业
就是所有面向最终消费者
你要去一个店里面
从他那买一个什么东西的行业都可以叫零售业
所以汽车 4 S 店其实也是零售业的一部分
或者是当然超市是肯定有了
然后什么药妆店啊
什么小药店啊
什么各种各样的
甚至中餐馆都可以具有在某种程度上具有一个零售业的意义
虽然他本身是就是餐饮是另外一个行业
然后这个行业其实是需要非常复杂的 IT 系统的支持
因为你需要
就是进销存嘛
就是
对
进销存嘛
运货呀
销货呀
存货呀
上架呀
物流啊
然后整整所有这些东西都有一个系统
然后业内比较大的就是德国的 SAP 比较大
然后 Oracle 也在做
不过对于中小型企业
或者是对于那种小的
可能只有几家店的很小的连锁
他们需要一种
他们需要相对来说比较短平快的东西
就是买不起
或者说不愿意去用 SAP 那种
就是庞然大物
不愿意去用 SAP
然后他们就不愿意去用 SAP
所以这个就是一个很不一样的解决方案
那
就相当于这里有一个别人在吃肉
然后有几个小公司在喝汤的市场
然后我们公司就是做这个
啊
所以你们的这个客户是什么
中小业主
主要是中小超市
中小超市
所以它是一个运行在 PC 上面的进销存软件
嗯
从 Pause 机
就是从最终的那个刷卡的中端
就收银嘛
仓库管理系统全都有
啊
所以做的是类似德国的金碟
对
有点像国内的金碟会用的
对啊
他只不过他们是从 82 年吧
从 82 年开始做非常第一个非常老的供应商了
对第一桶金是给海德堡的市政厅做一个
做一个什么罚单系统之类的
就是停车开票的那种系统
然后还慢慢做大对
但是直到直到今天也只有五六十人吧
是一个
啊
自负盈亏的企业
就是他们没有任何形式的投资
就是自己赚钱养活自己这样
OK
这也算是 small business
对吧
中小企业
这是一个非常典型的德国的中小企业
就是
你说他放了才十几个人
啊
五十不到五十个人
不到五十
那绝对是就不到一百人
肯定就是就是小企业了
中企业都算不上
对对
而且这个这个公司很就是这是我第一次遇到的
但是很多德国传统企业都是这样
就是你对老板是要用您来称呼
老板老板跟下属之间是要用您来称呼
就为什么基本上一直到战后七八十年代吧
就公司里面你跟同事
一开始都让您互相称呼的
就是任何一个同事你都要用您跟他互相称呼
也是那种直到有 Z
啊
是
the way to the z-ton
就是你永远要用 Z 来跟他互相称呼
直到他或者你认为你们两个的关系已经达到一个临界点
就是大家可以用 do 来互相称呼
用你来互相称呼的时候
你意味着你们两个已经从同事跨越到了朋友的关系
对史诗般的这样一个跃进
但是但是大部分人对于老板来说都还是
就对于你的支柱上司来说
或者对于公司的最大的上司来说
你永远要用你来
称呼的
就他不可能用你跟你称呼
但是就是到 90 年代
二十年两千年左右
就是 IT 公司在德国兴起之后
IT 公司的德国人基本上是全都用你互相称呼的
因为对你互相称呼是一种对是是也是叛逆的年轻人的东西
就是迎合了那种有了 IT 企业的气氛
接着大家都牛仔裤
T 恤衫为什么要用你互相称呼
但我们这个公司就对老板还是要用你来称呼的
对老板是个老头
老板你想他 82 年开始搞吧
现在也 60 多岁了
应该那就是对啊
就是一个对是一个相对来说比较老的
对他是一个传统
虽然不是家族企业
但是相当传统
这可能是我待遇最传统的一个企业
OK 所以所以问几个比较好奇的问题
这个 TechStack 这个技术家是怎么怎么一回事
可以介绍一下
TechStack 传统来说是对这公司正在经历一个转型
这也是为什么他加入他的原因
就是他做的东西听起来很有意思
就是他之前的整个系统是用 C++实现
OK 非常的复杂
然后整个业务逻辑有很多业务逻辑是依赖于界面
就是有大量的业务逻辑要检测
比如说检测某一个按钮是不是红色
然后对
检测界面上的某一个按钮是不是红色
来决定一系列事务逻辑
就是看一些旧的代码
我觉得这样的软件也有人用
而且太神奇了
就是还用了这么多年
对就是他有很多几乎整个软件没有任何设计可言
就是他目前在跑的产品啊
我觉得我应该把这个公司名字
从我的什么什么 LinkedIn 上面全都删掉
因为我在这边吐槽的话
简直是泄露公司机密
没事
这个我觉得中文听众应该不会太关心这个问题
总之整个公司目前的技术战友
不能说太多的历史一流问题
只能说他本身就是一个历史一流问题
就是他可能在最开始的五六年是有一点点设计在里面的
但是在你想 82 年到现在
不知道九几年了
应该是九年
九几年到现在这么 20 年过去了
几乎 90%的
东西都是 ad hoc 堆上去了
然后
所以这是一个超级 luxy 的一个系统
对
然后有点击中难返了
所以公司的解决方案就是另起独造
再写一遍
用别的东西再写一遍
而且这一次呢
他们选择了一个比较 matter 的点
就是他们不是说要
把原有的系统用新的
用 java 重新写一遍
而是基于 java 开发一种跑在 JVM 上的
设计一堆跑在 JVM 上的 DSL
然后用这些 DSL 去解决零售业里面每个领域的问题
就是说你们先做一套组件
然后再用或者说设计一个 DSL
然后再去用这个 DSL 去实现业务逻辑
对 是这样的
其实这是几乎每一个大一点的 business solution 都会做的事情
只不过可能没有我们像没有这公司这么多的 DSL
像 SAP 其实它也是一大堆 module
然后很多 module 都有自己的系统
什么 ABA 之类的
但是像这公司这个举动其实是在冒险的
就是因为这太强迫了
比如说将来有一公司要用我们公司的产品
去为另外一个零售商开发一套系统
它首先要在这边学将近 20 种 DSL
虽然每一种都很简单
但是它仍旧是 20 种 DSL
然后再用这些 DSL 去把用户的实际的需求翻译成一个新的零售系统
这个过程其实有点绕的
而且学习曲线还是比较陡峭的
我觉得
不过
这个好像是那种
类似像 Oracle 和 SAP 的这些
就是所谓咨询公司干的事情
对
就是你要做产业链上游
你要为要解决问题的人开发解决问题的工具
基本上就是在做这个事情
明白
我问一下
这些 DSL 长什么样
该不会是一个 XML 吧
不是不是
虽然有很多 XML
但是 DSL 本身长的还是比较像
DSL
其实它比较顺
因为它本身是基于一个开源的
开源的 Eclipse 上的系统
就是
这公司做的另外一件事情就是做一个叫做 Open Business Platform 的这么一个
相当于 Eclipse 的开发环境
然后在这个开发环境之下
你可以使用这些 DSL
就是包括
为这些
DSL 提供一个编辑的环境和运行时
然后在这里面写
基本上它的效果就是你在写这个 DSL 的时候
不需要自己去敲什么东西
你就一直按自动提示
然后按上上箭头来选就好了
所以这个 DSL 还是以一种程序语来形成出现
还是说是可以图形化 Dragon Drop
它没有图形
它还是程序员的
就是想象一下你打开 Eclipse
然后你新建一个
这还是要写一段代码的
还是要写一些代码的
就是但是很少很少
就是因为大部分时候都有这个像那个 Intelligence
就是
就各种 Tab
为啥
那就是要什么
对
就是 Control Space
Control Space
对就一直在自动补全的
OK
或者是就像在 Vim 里面一直在 Control N 一样
这种
感觉
然后你可以写完一大段逻辑
对
但是用熟了的话是非常快的
不过要想掌握所有这些 DSL 是需要很大的精力投入
要先修先
打了多少集之后才可以熟练使用各个技能
对
而且这公司第一批客
就这个软件的第一批客户
其实就是我们公司里面的那些
为客户开发这个系统的人
就等于我们这个 Team 在做的这样一个东西是将来一方面要服务公司里面其他 Team
另外一方面又要当做商品来卖的这样一个东西
就其实你们还是先吃了自己狗粮
然后再去卖
就是我们吃自己的狗粮觉得还不错
可以卖给其他人
OK
对
所以最终这些就是到最终客户那里去
他还是一个什么结构是一个什么结构呢?
是一个什么结构是一个就是客户端和服务器的结构吗?
还是怎么样就为什么不是一个
那些是有客户端服务器的结果
对啊
就就不是说像现在很多是在浏览器
然后服务器的这个结果
BS 结构不是 CS 结构
哦
这他有浏览器的结果
但是有些东西是没有办法用浏览器做的
比如那个 pose 机
他最终那个中端
你没办法用浏览器做
pose 机的技能太差
是因为要访问 pose 机的什么一些什么硬件的
这也是一方面
但是
就在主要访问就是打印机和扫描仪嘛
就是那个 barcode scanner
但是这些东西基本上大部分那个 pose 机的供应商都会做成一体机
就是他一体机里面可以跑一个 app
但这个 app 本身如果是基于网页的话
会受到机能限制跑不起来
或者响应非常非常慢
这些但也是可以的
现在那些 pose 机的配置大概是什么样的机型
就是在中国看的好像就是一个非常
低端的
一个
这个 x 86 的 pc 嘛
他有很
取决于你想要花多少钱在 pose 机上
这对于大众
主流我对硬件的配置并不是非常的了如于心
了然于胸
但我觉得感觉就是那种
至少比主流的桌面终端落后了五六年吧
我现在用的也是一个五六年前的电脑
我是 2012 年的这个 Macbook Pro
Mac 不太一样吧
我的主流电桌面终端
那次是就是那种主流桌面办公设备
就是 PC 那一类的
就是大宗那种 commodity 的办公设备
可能是我觉得机能大概是五六年前的感觉的
那就是什么
可能还要更久吧
想想这些就是比如一代的这个 core 架构的时候
等下他是他是一个 PC
他是这个 x 86
对对
那肯定是 pc
这现象又不是 x 86 pc 的吧
就是 pc 的东西
然后那他跑什么软件跑什么系统呢
系统可以定制
就是你可以要
比如说我们公司现在用的一个东西叫做
就是用了这套设备叫做 Nixdorf
就是 Nixdorf
其实也是一个很传奇的公司
他的一开始是
五十年代了
五十年代出现的一个德国的计算机品牌
就有点像康百或者是惠普
这样一个
当时是如雷贯耳的如日中天这么一个品牌
王室电脑
对对对
有点那个感觉
就是德国的王室电脑
还活着
然后
这个其实已经
brand 还在
就这个 brand 还在
Nixdorf 的 brand 还在
但是他在 90 年的时候被西门子买了
所以
对他一开始做
他最开始的时候就是做 pose
做 pose 机和什么电话交换机之类的
但是就他一度是可能全球第四大还是第五大那种电脑公司
OK
但是后来就经营不善
90 年的时候其实倒闭了一大堆 IT 公司
这个东西我们将来有空
也许可以做一档历史节目聊一聊
然后他就西门子收购了
然后就只有你
对就只有 Nixdorf 这个品牌留下来
然后做一些半死不活的做一些
半死不活也不活了
半死不活也不对
就是他还是有一定的市占率的做这种
就是收银机或者是
商用系统
对
然后这个 Nixdorf 的机器
应该怎么形容
就你的直观感受就是落后于时代
我觉得
他只要能用
就商用机器又不追求
他要追求什么
只要能满足这个业务需求就可以了
是的不过
我就比较好奇
这种整套系统跑在什么样的
硬件环境大概能够理解
像国内的话
很多是像什么 IBM
还有一些这种那种畅商的机器在那里跑
软件这一层
刚才你们讲你们这套是一个 JVM
在 JVM 上面跑的系统
操作系统是什么
其实不是那么重要
但是我还是挺好奇
他跑的是什么样的操作系统
是 Ninux 还是 Windows 还是什么
Nixdorf
Nixdorf 的操作系统跑的是一套
他们有两种选择
一种是你跑一个他们自制的操作系统
然后这个自制操作系统好像叫什么
叫 Beatle 还是叫什么东西
就是他们有一个自制的系统
但是我们没有在综用那个系统
就是我们用的其实是一个基于 Windows 的运行环境
Windows 什么版本
Windows 感觉应该是某个
SERVER 版本
就是他应该是被 Customize
但是整个运行环境还是 Windows 本身的
不是 XP
我刚刚接手这个 Pulse 应该不是 XP
我觉得是基于 Windows Server
当然 XP 有多少的 DNA 可以互通
也是一个值得商讨的问题
如果是 SERVER
他肯定就不是 XP 那个体系了
因为是 NT 体系的
至少是 Vista 在往后
XP 后面是 Vista 是吧
没错吧
对 Vista
对
那就是至少是 NT 架构的
就不是 XP 之前的
他机器以前桌面板那套系统了
对
所以你在那里做什么
我在那做什么
我是作为 DSL 开发者之一
我们有一个 team 叫 Core Team
然后 Core Team 就负责
制定和设计和完成新的 DSL
就讨论说
首先找一队人
就找公司里面做零数据的人来问说
这一块的业务逻辑是怎么样的
然后我们要想说
怎么用的 DSL 把这个业务逻辑表达出来
或者是基本上是一个设计和制造新的 DSL 的工作
OK
就每天是什么
一方面要分析逻辑
另外一方面要想着说在词法和就 Syntax 应该怎么样
或者是定义一个怎样的关键词才能让这个语言听起来就读起来比较顺畅
或者是实现说如果你这么写了
那么下面生成的代码应该是怎么样的
这样
所以你在做的是可以说是某一种就是程式语言设计的工作
可以这么说吧
我觉得就没有那么高大什么
不过
那你们这个 DSL 最后他写完之后
他生成的是一个什么呢
也是一个就是生成的
其实就是 Java 的 by code
OK
那你就是你要写一个类似编译器一样的东西
编译器本是编译器本身就是 Eclipse
其实就是他说我说编译就是你要 compiler
你这个要 DSL 要转化成这个是直接转化成这个 Java by code 吗
还是说
转成一个什么 Java 的 class
就是说他是通过一个叫做
呃
就是 Eclipse 本身有一套专门拿来编辑 DSL 的东西
这么高级
对叫做 EMF
就是 Eclipse module
factory
framework 之类的
就是一个专门拿来
让你制创造在 Eclipse 里面跑的新的 DSL
就是一个专门拿来让你制创造在 Eclipse 里面跑的新的 DSL
的东西
是基于这个来做的
对
然后有什么 Ecore Xcore
诸如此类
就是一堆原模型
就是一个代表 object 的 object
一个代表 type 的 type 之类
OK
就还蛮有意思的吧
应该说
所以那就是说其实你不需要太过于关心怎么从 DSL 生成到 Java 这边
就已经帮你解决这个问题了
嗯
所以就是用 DSL 生成 Java 是用 EMF 来
就是你可以依靠 EMF 来完成这个过程
就是你可以用 Java 或者是 Extend
就是我们现在写一种叫做叫 Extend 的改进版的 Java
用这个东西来写一个生成器
就是一个是在编译时
一个是在运行时
就是在编译时的时候
你会定义说
如果用户输入这个关键字
然后生成了这样一个模型
然后我要在编译时
在编辑时用在编译时
对在编译时生成什么
哪些代码
然后在运行时要生成哪些代码
嗯
这两样东西你可用 EMF 来控制
OK
嗯
有意思
对
就是工作内容本身还是挺有意思的
只不过
但这个这个行业也非常就是完全没想到是做这个事的
对
对这个行业很有意思
就是会会接触一些零售业特有的东西
就像其实很像我第一份工作
就是刚接触音乐产业的时候
发现音乐产业原来有这么多
就是内部的什么黑化
或者是内部的一些规定
或者是内部的一些一些
就一些你其实每天都在接触
但你没有想到说里面有这么深的
或者也不是深
就是有
有这么规模的东西在里面
比如说当时的音乐界的时候
当时在音乐产业的时候
我印象最深的一个就是 franchise
就是比如说一个现在有一个品
一个 IP
就是一个 IP
你要把它做成游戏
做成音乐
做成电影
然后所有这些东西都要 franchise
然后你要统计各种各样的 franchise
它一共卖出多少钱
比如说我要统计
当然星球大战这个比较夸张
就是你要统计全欧洲的星球大战的所有的周边产品
什么包括电影玩具服装
还有什么各种礼品
对
然后他们这些东西一共卖出多少钱
然后你要有一个比较系统的归类来说
哪一部哪些东西算什么
然后哪些东西是用什么渠道卖出去的
所有这些都要有一个非常详尽的统计
然后汇总成熟
然后这个数据
这一个过程就涉及了很多的 viral 在里面
然后我现在这间公司也有这种感觉
就是你会意识到原来零售业的门道
其实真的挺多的
就是什么
比如说他们有一个概念叫做货柜片
就是叫什么货架
货柜片
货面
货架面
就货架面
就是有一个 face
对有这样一个 face
然后这个 face
就是指一个立直的货柜朝着顾客那一面
然后货柜的货柜面的每一个部分是有不同的价格的
假如你要
假如你是一个知名的某瑞士巧克力厂商
你可以花财大气粗到买四个货柜面
然后整个货柜面
这四个货柜面上全都是他们公司巧克力
然后最拳头的产品一定要摆在与市线齐高的部分
或者是与或者是与 6-10%的货柜面上
或者是与 6-10%的货柜面上
12 岁儿童的身高
其视线齐高的部分
明白了
这个算是一种什么微型地产生意了
是吧
你要面那个货货架上面的某一个位固定的位置
对
然后所有这些都要在 DSL 没有定义
比如说那个一个某一个厂商来了
然后这厂商他有一个字段是描述说
这个厂商倾向于买哪一个 face
或倾向于买哪一个
买买哪个高度货架
然后
甚至还有一个 prediction
就是说这个公司其实本身不大
这个产品卖的没有那么好
然后但是他的特点就是价廉物美
然后他有一个 preference
就是他会倾向于放在什么倒数第二层的货架上
因为倒数第一层一般是超市自己的品牌
如果有的话
对
我觉得每次这种换一个
一般超市最下面那层都是
就是中国超市有自由品牌
应该有
就是什么全家罗森之类的都会做一些只有他们超市才卖的东西
然后德国大超市也是
就是这个超市里面会卖
比如说亚牌的
或者是 google 的
google stitch 牌的
就非常便宜廉价
然后就 basic 基本款什么 9 块钱的吹风机
什么 10 块钱的冰箱之类的
这些他会放到最下面一排鞋
最下面
最下面一排的位置不好吗
对
没有人很少有人会蹲下来买东西
注意力也不在那里
对
而且西方人普遍身材比较胖
有些人是根本没有办法从地上来拿一个货品
或者是先看价
然后把货品拿到车里面
一般会这样做的人肯定是比较注重价格的人
所以对他们来说
价格他们已经费了力气蹲下去了
你居然不能给他一个便宜的价格
你就让他们失败了
所以一定要把最便宜的东西放在货架最下面
对
其实这个要管理的还蛮细致的
已经精确到货架的某一格的级别了
对
你想他们
因为最最终的目的就是让上货的人
或者是将来也许人都不用上货
要用机器
要让机器来知道哪一个部分应该上哪个货了
所以这个公司是要做的非常行的
OK
所以这么看起来
你知道国内最近这一年特别火
就是所谓零售商超
包括像阿里还有腾讯
现在都重金入股了这几个大的这种超市
联手超市
但是听起来好像
或者说以我到他们的头的超市的实体店去感觉
好像还没有精细到你说的这么一个程度
就管理上我的意思是
对
因为这一套系统做出来之后
它生成的界面
比如说一方面主管要用
另外一方面最终的上货的人也要用
主管在那边规划说
把这些东西卖给把这些货架卖给领售商
然后还有什么定期的不定期的活动
什么要做一个额外的价子出来做那种促销活动
这个也是非常常见的
然后这些东西也要做在里面
然后到时候
所以
你说
你们这套系统其实是要做数据采集和分析的吗
就除了帮他管理之外
有很多数据
其实公司你想从八成现在存了多少数据在里面
就不是一个非常庞大的数据
不是这个数据是到你们这里还是说到你们的客户手上
因为你们是卖方案给你们客户
对吧
这个数据应该是在他的机商层次
就是服务器是跑在哪里的
对
我们公司目前来说有两个服务
一个是把系统卖给别人
别人来在做为下游的厂商
为下游的超市开发
另外我们公司本身也为一些超市开发这个系统
所以这个服务器有一部分是在公司里面的
呃
就是就是有数据
就有些超市的数据是要送到你们发到你们那里去的
有些超市的数据
对有些超市的数据
有些小就主要是小超市的数据
甚至以及有很多已经不存在的数据的超市的数据是存在我存在
公司里面存在就是说就是类似于所谓就是大客户
他是私有部署的
然后小客户其实是是用的
你们他只要装客户端就可以了
对是托管的
他是托管的
对对你们还提供一个这个代代为运带运为的一个一个服务
然后是可能怎么付费
就是说年费是这样
啊
哎那那这我就不知道一般都是 subscription 的
ok
所以那就是这些客户的这个超市那些终端的是联网到你们公司的服务器上
或者到你们租用的那个数据中心的服务器上的对吧
他有些是日就大部分都是日结的
就是只有一天只会传输数据一次
就他先记录下来
然后关店之后再同步一下
对
但但但因为这个数据还是要通过网络传输到你们那里去的
对是这样
那也就是也就是说这些电脑都是联网的
啊你说 pose 机还是对 pose 机
pose 机
不是所有的设备都是联网的
但当然他他收益肯定要联要联网
pose 机本身银行去交接那个就是授权那个刷卡
对这是肯定的
那那那就是这个德国有一个德国有一个离线支付的体系
就是他可以在没有办没有获得银行的那个认证的时候
同时给你扣一次款
这是可行
这是线下就叫这就算记账吧
对
offline authorization
对就代扣
但是还是要在一天比如说一天要同步跟银行同步结算一次吧
对是
那那就是呃就跟银行那个就相对好理解吧
他有些银行他是有专门的这个不是拨号网络代而进去
不知道但但但这个数据传到你们服务器上是走什么网络是走公网吗
这我就不知道了
这是一个非常
是非常深入的问题
我觉得就我到目前为止还没有接触到具体的
硬件架构或者是具体的实现这一块
我还是在努力熟悉零售业的
内部的这一套体逻辑体系
我才我才我进来才半年嘛
就是
嗯哼
六月还没摸熟这个门道对吧
对
六月能能学的东西实在是太有限了
嗯哼
明白明白
因为我问这个问题比较好奇
就是因为刚好
呃也是引入我们今天要聊的一个事儿
就是这个安全性的问题嘛
因为如果说
一旦这些 pose 机师
我靠说了半个小时的 intro 终于要进来主题了
是吗
我们都我都快忘了是什么把我们炸出来
来录这样一些节目的
我们的主题不是没有主题吗
啊对对我们主题是没有主题
对因为因为如果这些 pose 机是联网呢
我我我我我觉得他们应该是联联公网的
不然的话没法给你们那个传吗
不可能的确是就是一个最 make sense 的解决方案
就是联公网
对啊
如果都走一个
什么专用线路好像也都是小客户也不太合理哈
那理论上这些这些系统是有有办法
或者说有可能被说的来自互联网的攻击的吗
对这是肯定的
就没有什么东西是安全
我现在真的绝对没有什么东西是安全的
哈哈哈
然后就是看你说这些都是跑的这个什么英特尔处理器的
x 86 的一些计算那个硬件嘛
然后这两天可能最大的这个
一个事件啊那我查到了
那个那个 preprocess
hate
甚至是看 Stereo
咱们该是三九亿 0 t 以下
骂现 algo
还有
我 contest
我发語小弃了哦
还有 i 3 版本
15 年长
还有个 i 3 版本
挺近的
没有 10 年
3900 你说
5 年
你说 G 3900
G 3900 T
没有
这个是 15 年 Q 4 才发的
其实只有两年多的历史而已
但只是因为它特别便宜
但是你的感觉就是非常的
人家还是支持 4 K 分辨率的吗
我还查到了操作系统是 Windows 7
Windows 7
那还
对 Windows 7 或者是 Windows 10 的 IoT Enterprise 版本
所以 look and feel 看起来有点不一样
明白
那还是比较 modern 的一个系统
比我想象的好多
其实没有那么差
只不过可能是因为显示屏
显示屏是一个 124 x 768 的显示屏
知道吧
就是那种
液晶的还是 CRT 的
液晶的
CRT 也太夸张了
有
我现在看到有些这种
比较老的超市
它而且是那种特别小的
可能不到 10 寸
可能就六七寸
单色还是单色
对
但我不知道那个是个什么
哪个公司还在生产那个东西
那估计也是已经没有再新货了
anyway
那还是就说
肯定是个十年内的芯片
那刚好就会被这次爆出来
所以叫做 Meltdown 和 Spectre
两个漏掉了
有什么动作
有什么动作给你所影响
英特尔的数理性的两个问题
对
所以这也就是我们这次
有生之年终于跑来更新的一个原因
这个新闻实在是太大了
有点不说的话
对不起
我忘了这个节目
这种感觉
因为这会真正意义上的 Kernel Panic
对
我是好像未知还是哪一个
我刚刚的报道对这个报道
就是标题就是 Kernel Panic
是吗
这么巧
好吧
对
所以到底发生了什么
这两个就是 technical 的东西
在语音里面讲不清楚
大概我们用大白话来解释一下
就是在最近十年生产的英特尔的
这个处理器上运行这种
就是不可信代码
它是可以跨越这个内核泰和
这个用户代码的代码
就是用户代的界限
看到内核泰里面的一些东西的
对
简单来说
就是最基本的原理就是现在的服务器特别的聪明
或者他试图在为你来完成你可能想要完成的事情
就比如说看到一个
或者说用一个现实生活里面的比喻
是老公让老婆出去买东西
然后说
买两个橘子
如果看到西瓜买一个
然后老公就买了买了一个橘子回来
老公老婆说你怎么只买了一个橘子回来
老公说因为看到买西瓜
然后假如说这个老公是一颗现代处理器
或者假如这个老公是一个可能会被 melt 当攻击的处理器的话
他会做这样一件事情
他就是会先买两个橘子
然后再买一个橘子
然后对
然后再去看有没有卖西瓜
然后决定把哪把哪招了
到底是把一个橘子带回家
还是把两个橘子带回家
把那个多买那个丢掉
对多买那个他就扔了
但是然后这个 spectrum 的漏洞就是
就是针对这样一个行为
你不是买了三个橘子吗
我就是故意放一个卖西瓜在那
然后把你扔到那个橘子捡走
大概就是大概就是这种感觉
对就它会有什么样的一些影响
就是如果在没有不打补丁的机器上面
有可能是会使得用户态的程序
获得本来只有内核态的程序
能够访问的信息
比如说密码
比如说任何你不想让别人知道的东西
都有可能被访问到
就是它可以完全
它这个漏洞如此底层
以至于它可以绕开所有的权限的
这个
这个这个
权限的障碍
就所有操作系统层面的障碍
对于它的时候不存在
因为它它它存在的地方实在是太低级了
就在芯片上面
或者说在一个
但是它也不不能说是一个硬件故障吧
它只能是一个
不能说是一个硬件的 fallacy
而是 somewhere 在硬件和在芯片和操作系统之间的这么一个漏洞
对就是基本上所有现代的这种高性能的芯片都会有这两个特性
一个叫做所谓的就是 out of order
就是乱序执行嘛
以及所谓的叫做 speculation
就是叫什么这个中文
对投机对投机执行
就是它投机嘛
对对对
这就是有有一个条件判断 if
然后这个 a 然后做什么
如果不是就做 b 对吧
他他说现在处理器我赌一把
我都做了
反正
对我我我我赌一把
对我觉得你可能那个我把你所有的预测先都做一遍
有点像亮子计算机
就同时执行所有可能的
然后丢掉那个你你不是就条件判断不是的那个分支吗
对然后所以嗯丢掉不需要的这个分支的过程是叫做 rollback 对吧
对对然后
回滚嘛
对然后但这个回滚的过程是不够完全的
就它会导致在那个他只是缓存里面的信息还在吗
对就是他们被他他没有真正的把橘子剁碎了
然后烧掉
他就把橘子扔在路边了
这种感觉
我觉得这个橘子比喻还蛮好的
哎呀
就这个是大概就这个对对对这这四件最核心的一个原因
就是就是我就是现在的那些高性能处理器
为了提高性能啊
做错了
就是都所以才有种就架构上的设计是这么早这么早
呃这么这么做的
然后导致这么一个非常难以嗯掩盖或者修复的一个一个漏洞吧
嗯哼但是就他们也去也现在也出了一些解决方案
就是说据说啊就在可以接受的这个性能范围的损失以内把这个问题部分解决了
但就是长期来看怎么样
现在还不太好说
对啊
而且换
就是就是代价是这个操作性能会变慢
对呃
现在就是说到底是变慢多少
没有一个并没有一个公正的明确的一个说法吗
最新的看像 Google 他们的说法是说对呃
就是在实际使用中可能 5 到 30 就是那个是个比较大的范围嘛
就是最开始的预估是可能就有 30%
那就比较严重了
吧
但是他后来他们说是实际打了这个补丁之后去根据是跑时时机的应用来做的问题是什么呢
这种来测好像没有那么大的影响
嗯
对
希望是这样
就是我最开始看到这个新闻时候有点有点震惊到了
就是居然这么底层
而且就这么久
对啊
因为它是一个这个是一个架构设计的问题吗
有所基本上所有的限量的高性能的处理器架构都是这么设计的吗
嗯
就很神奇啊
而且
哈哈哈
对你想这次影响到包括像 x 86 的 intel md 的都影响了啊
arm 的也就是这一些这种高性能的架构也有影响
还有包括像那个哎
昨天我看到是 IBM 那个 power 系列的好像也说也也也部分也受到影响
就是早期的 power pc 那个芯片是吧
不是就现在那个就是 IBM 那个就是现在还别对对
就 power power 他他那个叫 power 什么
他那个他那个嗯决定架构叫叫 power 吗
然后 power 什么什么
就基本上我看就是我现在都挂了啊
我现在看那个有人跑分吗
就是加了 patch 之后
好像电脑没有什么影响
对运算性的没有影响
但对 io i o 性能有一点影响
反倒这很反倒是那些就是低端的处理器的
就比如像
这回那个就是树莓派的基金会
他们杀了一片杀出一切的就这种
所以反正说不投机的对对
你不是乱去执行的吗
你是这个顺序执行的
对吧
对
实在实在
然后你没有这个投机执行的都都没事
所以这也是一个教训吧
就是不要以为了最初高性能是吧
要付出代价的
对
这
我不闻总是总是容易受到攻击
但是这个就这次的事情也让我想了一个问题
或者说就做了一些
做一些类比
就是在现实生活中
就是如果你去回归回数回溯
这个电脑的整个的模型本身
你会发现这个模型里面没有一个部分是在设计的时候
会把安全问题考虑考虑进去的
就你是你去回想那个图灵机的那样一个原始的模型
你会发现那些就我记得依稀记得他是一个什么包含七个还是六个
输入的这么一个函数码
就他就是一个图灵机的模型
你会发现在整个这个体系里面其实没有安全什么事情
就是对
因为就是安全
这个事情被提上日程也是最近可能一二十年的事情吗
对包括
设计者们就觉得
你说没有没有就没有考虑这个问题吗
比如像像那个比如说那个最开始或者现在大部分的那个互联网网站还是用明文传输的吧
对吧
包括在 IP 层也是就这至少在设计之中是没有考虑安全的
大家觉得就是为什么就好像开始的时候
人们是把它当做人们是把它当做齿轮和杠杆之类的东西来设计的
才是如此的底层的基本
但是
从来没有意识到安全问题在里面
而且他让我明白了安全问题实际上是一个结构性的问题
就是就是安全问题并不是并不是因为这个东西的设计
导致的就这个东西的设计本身可能是没问题
而是人们利用这个设计的方式导致了安全
对
就
哈哈
对啊
谢谢
但是
但是我以前总觉得
心相全是一个非常无聊的行业
就是你就有点像一座大厦
对
我好像应该做过这个比喻
就是你不停的去撞每每一扇门
看哪一扇门是开着的
就很无聊
但是
现在又觉得
其实现在也本身有一个
有一个
设计理念和
和分析的意味在里面
就是你要考虑到所有可能会出现的问题
或者你要预见到
到你在做一个决策的时候
可不可能是不是有可能带来
安全方面的风险
对这也是我觉得就是这次可能
就我我比较震撼一点
就是这么底层的一个问题
怎么会怎么被发现的
就是就这些人他研究者
就是做安全的研究
好像这次是那个什么
是 Google 那个叫做 Project Zero
那个团队爆出来的
他们研究的结果
我觉得他们就是好厉害
这么这么 Google Project Zero
还有一个什么
就还有一个什么
就是一个奥地利
一个大学的什么人
搞出来了
对就最开始是有人提出这么
就首先应该有人提出这么一种
就是概念上可行
然后你再去就实施出来
做一个这个 Proof of Concept
去试嘛
就我觉得第一个想出来
这个真的是太牛逼了
对
但是就就好像那个 Linux 在那个
Linux 在邮件组里面
针对这个事情写了一堆什么 Rants 之类的
就说英特尔这帮人
英特尔这帮芯片设计师应该坐下来
好好想想
他们到底在搞什么飞机啊
这种
就是这个不是也有人
觉得说这个东西好像
就是有有
这是在
我看是 Reddit 还是在哪个地方
就是有
他匿名
他只说他据说他自称是这个英特尔
以前做这个叫做 Validation
做这个设计验证的这么一个工作
那个部门的人
他说嗯呃
从好像从 13 年的时候吧
然后说英特尔为了去
那个时候就是就是 iPhone 当时不是曾经考虑过用英特尔处理器吗
然后当然不是没有谈成那个价钱吗
后来 iPhone 就用了那个 arm 处理器嘛
那后来的事情大家都知道了
就哦
就是整个 mobile 就被 arm 给统治了嘛
因为 iPhone 带了这个头吧
然后当时 13 年的时候英特尔基本上进入一种就是 panic mode 吧
就是他说要赢得这个 mobile 这一块
当然是你还记得他在推那个就是 atom 处理器用于这个这个平板电脑吗
然后当时他们的想法是说把 atom 做的功耗在低一点
然后能打最终能够干掉 arm
然后拿进到手机里面嘛
但是后来结果不如人意嘛
肯定是 arm 最后胜出了
然后 atom 就是英特尔现在也不做这个就是移动的那块的芯片了嘛
就基本上已经放弃了
就但是 13 年的时候他还是在这个尝试中嘛
所以当时说英特尔的管理层为了嗯
就是为了更快的迭代嘛
迭代产品和发布产品去跟 arm 竞争嘛
因为 arm 是一个体系不是一间公司嘛
英特尔只是一间公司嘛
所以这个就是其实非常不对称的一个竞争了
所以那个时候开始他们对这个验证部门的要求是很高的嘛
就是说我们得快点意思就是暗示的意思就是说你们不要再搞那么多幺蛾子阻碍我们发产品吧
然后就导致说从 13 年开始到最近吧
至少的那个英特尔处理器的验证是其实是非常
说来的就是马虎的伟大不掉啊
对对对
所以才导致有各种各样的这么多问题嘛
但这几年也是就是英特尔
在
这个桌面和特别是服务器端就占领这个垄断性地位的这么几些年头的大街没得选也没得竞争
所以他这么做好像也对吧
也没有什么后果
然后现在终于爆出来一个后果了
来一个大的是这样的
因为这次两个 bug 其实对于对英特尔来说是比较严重的
好像是 md 好像他的那个呃
因为架构的一个一个原因吧
好像还就受到影响
反而小一些
嗯
就我看那个 md 在给林斯内核提交的补丁里面很坎然的写了一句假如供应商不是 md 的话才会激活的那个 patch 的对
这就是就是因为因为两家的这个因为具体算的都是差吧
六号他这里实现方式还是不太一样嘛
然后 md 的那个实现上没有英特尔的那个那个那个特殊的一个问题导致他这次暂时的这个叫什么
就是逃过一劫吧
对就 md 是非常坚定的认为说自己的 x 86 处理器是不会受到麦当务影响的
而且不需要那个就是呃
就是那个 kernel page table
esolation 那个东西
kaiser 来来来缓解这个问题
嗯
当然 special 是影响所有的行为
不过 special 的的那个危害没有这么大
而且他说是触发的难度也非常大啊
难度也非常大
所以在实际中可能问题不是很大
而且效率非常低
我记得对有人总结了一个表只有几百个字节吧
忘了是哪个了
就有人总结了一个表说就是没有当 special
他有几种变种嘛
然后各自影响哪些厂商的哪些处理器型号都会有一个表格啊
但是可以找一下贴到这个修图里面
大家可以去看一下
不过可能这次最头痛的是这些所谓云厂商吗
也不是
就是我们个人用户的话单机的就还好一点
对像云厂商里面他一个物理的处理这个处理器是要所谓的多租户嘛
就是很多不认识的人要互相跑
那么搞不好你跟哪个什么核心的应用
就就你你的进程就被另外一个什么恶意的进程给去读取了这个内存中的内容的也也很难说
对他可以是比如你是一个被 supervisor 管理的这么一个学生啊
就是一个训练机
然后你可以居然可以跳出自己所在这样一个 space 去去访问 supervisor 所在的那一块的内核空间
就这个还是比较非常的黑黑的
你想他威吓是相当大的
对对对
而且最关键是点就这次的这种跳出三界外不在五行中的感觉
而且最关键是这次这集这个问题是你作为一个用户啊
就或者作为你一个在里面跑进去
你是没有办法知道
你有没有被这种方式泄露信息的
对
然后进行这种攻击的这种代码
也不可能会被认为是一个恶意程序
因为他根本就从代码逻辑上来
他并不是恶意的
就判断不出他的这个攻击性在哪里
就这个就非常危险了
对
就他是没有办法预防的
就这个这个东西最大的厉害之处就在于他是没有办法
你
你没有办法说通过来通过分析这个程序本身来判断
他是不是可能会导致这样的问题
他不是什么病毒或者是不是某一个
他不需要他不需要他也需要精心构建一些什么东西
但他精心构建那个公务方式是用目前的杀毒技术查不出来
就好像那个
之前我在推特上也看到了
那个就是谁给出的解放
对吧
但是不现实吗
但不现实吗
因为现在没有不受这个影响的处理器在大规模生产中
除非大家都比如说比如说像你们那个客户部署的那些收音机
全部换成这个树莓派
对
其实那也可以
我觉得
你反正对性能没有太大要求
嗯
对运算性能
还是有问题吧
不就是
我觉得树莓派一跑
那收音机应该问题不是很大了
也是还无缺了
是可以试一试了
但我觉得
如果树莓派就能解决问题
最后发现
他硬为此上了一颗英特尔
就哪怕是赛扬
他还有 i 3 和 i 5 的版本
就为此上这么一个芯片
最终不会被客户打死
不过话也说回来
这次这个问题爆出来这么严重
我觉得其实也是说明了一些问题的
就是现在英特尔的处理器
特别是在这种云厂商的那边
占据了九成
五八九成九以上的市场
这种单一
monoculture
中文叫什么来的
monopoly
单一
单一的一种处理器架构占了这么多市场
其实挺危险的
因为就生态就不够多样性
一旦遇到这种
就是处理
嗯
就架构级别的这种影响
那基本上就全军覆磨
所有人都瞬间就挂了
对吧
那你想想
所以就是这个 bug
我不知道什么时候有没有被之前被人指导并利用
那所有在这个就是公有云厂商的这种问题
公有云厂跑过的这些比较敏感的资料
那你都要打个问号
是不是说已经被泄露了
对吧
对
而且我有一个
而且你还不知道是否是被是否被泄露了
对
我以为很有一个阴谋论的想法
就是这个东西在被披露之前
很有可能已经被什么
SA 用过了
SA 之类的
早就早就用过了
很有可能
对
啊
所以所以刚才你说那句话
其实
听起来挺悲观的
但是确实是没有什么是安全的
对
没有什么是安全的
除了除了你家地下室里用混凝土包起来的保险库
没有什么东西是安全的
这两年这种比较严重和底层的这个安全问题
还就频繁出现吧
就这次就是上次
一个比较大的问题是去年
就 17 年 10 月份的时候出现那个 wifi 的那个问题
这个问题嘛
当时叫做 crack 了
嗯
当时就是想了就是厌恶所有的基本
那是什么来着
那个是如果没记错的话有点久了哈
就如果没记错的话是因为
我们现在用的 wifi 的他都是有加密的嘛
这个 wpa 2 的那个方式在加密嘛
最开始用那个 wp 已经被认为是就不不安全的了
然后就自己可以很容易被破解了
一个普通的 pc 可能几个小时就能解出来
他也说大家都要用 wpa 2 上段来说好一点
但是后来去年出现那个 crack 那个 bug 发现
我想起来了对 wpa 2 也不安全
对也也就是
但是那个不是那个不是设计的问题啊
那个可能是一个实现的问题
不也可以说是协议设计的问题吧
anyway 就是导致
就那些东西至少是可以补丁来补回来的
就对需要对啊
就还可以再改改改改一些打个那个 farmware 的补丁
可以救得回来嘛
啊对但当当时那个问题就是算说也是比较严重的嘛
因为所有的 wp 所有的那个无线路由器都会受到这个影响了
但是当时至少还有一点好的就是说
因为现在大部分就就传输比较敏感的信息
大家都用那个什么 ssl 加密了嘛
所以哪怕就是就是 wifi 那层是被攻破了
至少在敏感数据内层相对来说还是稍微好一点的
就不像这次这个 meltdown 和 spectre 这个这么严重
就是完全就是什么底裤都被人看光了
对对对这次的影响真的是
就是世界末日记的
哇所以不知道就接下来怎么办
但刚才你说的那点其实还挺有意思
就是说就这些处理器其实很多都没有考虑这个安全性嘛
那是这个说法就最近这几这几年也有在改变嘛
当然这也是不能说这改变都是好的
比如说就为了解决这个处理器的这么一个安全和管理的问题啊
大家就在搞
我觉得一个像 arm 的搞的说是 trust zone 嘛
要什么 psp 哎
这什么 psp 啊哎哎 am 电的叫 psp
然后那个 arm 那个叫什么 trust zone 嘛
他就是说在主的那个处理器之外
还有一个独立的系统去操控那个或者去管理那个主的处理器
那 winter 那个什么 management engine 吧
然后之前也是爆出过漏洞被人发现了
然后说的就可以超越这个处理器本身就是操作系统层级的安全防护
因为他在他是更底层嘛
对吧
所以所以你会发现就是从不管在哪一层都是没有办法去玩完全权做一个安全的系统的这个事情还挺令人担忧的
对可以预见将来这个
类似的问题还会继续出现的
而且
也许不会一次比一次严重吧
但是就类似同等当量的
事情还是会爆出来
而且我觉得合理啊
因为按照这个你现在这个不管现在处理器也好
还是这个软件也好
他的这个复杂度是增长很快的嘛
现在一个所谓现代的这种处理器动辄什么二三十亿的这个元器件对吧
嗯这个这个复杂度我觉得可能比代码比操系统的那个代码复杂度不会低嘛
至少
对
然后他又是不开源的对吧
你不知道英特尔的这个处理到底怎么内部怎么设置
你不知道对你不知道
对
就只能指望说英特尔他们或者 md 的 arm 的自己的人他在设计的时候啊就把这些问题会解决到
但毕竟他是一个小团队嘛
也不会超过不是说全不像说这个超开源的这个操作系统有那么多人盯着在看你有没有 bug 啊看体校记录什么的对吧
他就是靠一个黑盒对吧
对我们来说
英特尔的处理器呢
cp 不就是黑盒吗
那他设计芯片的这些东西是芯片这些人这是非常非常的聪明
而且呃难度也是要比
嗯设计的写软件要复要复杂太多了
我大学的时候也上过那个芯片设计的课程
就我现在想想都不太明白自己当时在做什么说说
哈哈哈在这个对
就他有一套我现在想想基于所有的设计计划
就是这个 solaris 的芯片设计系统
然后
有很多自成一套体系的
你就会觉得那个芯片设计系统有点像 photoshop
只不过呃要比 photoshop 的操作复杂成百上千倍
你要不停的按各种各样的快捷键
然后什么按住鼠标的右键
然后划一个拖页框会导致某些元件改变其排列
或者是被消失了之类的东西
被消失啊之类的就会有很多很很奇葩的操作
你在一般的人里面是看不到的
然后你要用这样一套东西来设计一个芯片出来
然后又考虑比如说什么散热问题
就是你会觉得一个写软件的人永远不会说
我写这个东西出来要考虑散热问题的对吧
或者是考虑不同的材料在叠加的时候
会对彼此产生什么影响之类的这件事情
但是所以这个东西这么复杂的设计一旦出问题也是非常危险的
对而且我觉得在可以预期的这个将来
就是这个芯片的因为大家对性能的追求
还有对这个功耗的追求对吧
肯定会让这个复杂度继续上升嘛
但与之相对的就是说我们对这个芯片处理器的
不管是认证啊这些就是就是 formal verification
就是正式的就是通过理论推导的方法去验证它的可靠性
证据性这些的技术并没有随着复杂度的提升而同步提升
所以我觉得之后再爆出更大的 bug 也不是
不叫不叫只是可待不可以想象只是可待
是好沮丧啊听起来
对我们并没有面对一个更好的未来
anyway 说一说聊一个稍微开心一点的事情吧
那个什么 iMac Pro 你去看了吗
我看到了你想买吗
我我那天去那个苹果店玩了一下
他摆出来的那个样机的真机
我真机我还没有看到过
你还没去摸过是吧
我还没有去摸我就是知道他发布就是发布很久了
就知道他定价了现在 OK
我我去玩过真机了就在苹果店里面
感觉怎么样
嗯确实很爽
然
我
我想八核的吧八核
呃他他入门款就是一个八核的制墙吧
八核十六线车啊
然后是一个然后是个 vega 的对又是雷显卡的
对然后三十不是 NV 的显卡呢
现在苹果都没有 NV 显卡了
你没发现吗
是啊就但是在做人工智能这一块什么不用处理啊
你除了除了说人工做人工智能的
然后没有没有没有人用苹果好吧
谢谢
哎 come on
不真的要学的人学的人很多还在用了
不你没法啊你没法跑你没法没法跑酷打你怎么搞
对还好我这块机器还是 NV 的性格
好像我这个也是然也不能跑酷打
不能跑吗
我为什么我可以装
嗯可以吗
I'm sure
我看一下可以啊
这个我这款好像也是对我这款是 NV 的很老的了
anyway 这个性能也没法跑就是现在可以了
现在都是要买最新的什么 1080 啊
什么 pasc 啊
能帮你跑到
核弹显卡对对战术核弹显卡一个卡要 200 瓦的这个功耗的
对啊
anyway 就是那他有一个 32 G 的 ECC 的那个 DDR 4 那种嘛
就在麦普那个入门款
然后马上在国内标价就是起步说四万块钱吧
我记得差不多差不多四万块钱的样子
呃美国说
嗯 5000 刀好像是 5000 刀入门款 5000 刀的
我去试了之后就确实很快
但是我他在有有个演示的那个软件是那个叫什么编辑
编辑视频的叫 final cut 是吧
嗯 final cut
pro 吧他他有一个就是有一个演示的就我打开
然后他就漏的那些视频元素都是什么就是 4 k 8 k 的那种那种就是原就是原始的那些素材就是非常快了
然后一两秒之内就打开漏的好了
啊真的非常爽
impressive
不知道打游戏是什么感受
没有嘛
那个电脑上没有游戏
没有时光不知道
但是就就就整个整个都是黑色的吧
然后黑色的这个鼠标
黑色的那个出版黑色的看起来非常的酷
这时候看起来非常非常酷
说说那个 eBay 上面的那个就是二手的价钱
就卖那一套黑色的键盘鼠标出版都已经卖到了 1500 刀了
就差不多将近 1 万块钱
就如果你不追你不追你不追求那个外观的话
你可以买买一套这个 50004000 刀的一个设备
然后在 eBay 上把你把那些外设卖了
你还可以捡回来一部分成本
我可以考虑一下
最近有换机的冲动吗
当然有了
我我电脑
我跟你说了
我前两天把那个电脑
手机
笔记本的屏幕给硌坏了
就我把那个我那个电源插头拔下来
然后他好似卡在那个屏幕和机身之间了
然后没有看到就把屏幕按下去了
然后就听咔嚓一声
你说是那个 MagSafe 那个小的那头吗
对就是接在机身上的 MagSafe 的那一头
你按下去有阻力
你有感觉吗
难道
我觉得非常其实我按键就是我合上屏幕的这个动作做的是相对来说比较
不能说轻轻柔
但至少是用力中等的
结果只是用两个指头按扳着他往下把他往下按了
但是等到我听到咔嚓那个声音的时候已经太晚了
他刚好加的那个
因为杠杆原理就是你只要用很小很微小的力就会在那一点造成很大的压力
我明白了
所以现在你屏幕废了是吧
不过坏了
我屏幕出现了彩条对
OK
你你是你这也是一二款吗
好像一三款
我是一四年中的款
那你比如还这个比我还新一点
我就是对一代的软体呢
对现在面对最大的尴尬是没
我觉得新的 MacBook Pro 没有一款是我想买啊
我也有这个尴尬
就是那个吧有没什么用
对我就想说要不要买个屏幕呢
PC 然后再买个小的 MacBook 好啊
但是 iMac Pro 就觉得非常的诱人
但也太贵了
有点啊
主要是你没什么用关键是就你也不做什么视频处理啊什么对吧
对是一个巨大的装饰品
就是因为那个黑色就想买
一个巨大的装饰品
是所以你也不考虑一定要买笔记本了
对吧
我觉得你基本还是蛮有用的
就你要拿去用吧
比如说今天录制的视频呢
比如说今天录节目
我就可以拿个笔记本到女朋友家来买对吧
来录来买
哈哈哈对呃那你可以考虑搞个那个什么 MacBook 学校村的那个
对我就想买一个小的 MacBook
然后再买一个台式机就买一个 PC 算了
就拿来打游戏呗
不然台式机还有什么用处啊
嗯
对我也在 seriously 考虑考虑这个问题啊
因为现在那个就是 MacBook 那个就带 touch bar 这一代
我完全就不是我想要的东西
而且就我现在也是接个万机屏幕嘛
那个电脑是盒盖的
就是他整个对我来说已经没有什么意义
买个就是如果说新款的 Mac mini
然后价格合适的话
我就在买个 Mac mini 算
对我去买 mini 这个东西真的消失了太可惜了
哎你那个还在吗
哎你那个还在
我那个还在
那个 Mac mini 给我卖了
OK
我应该留下来
我应该留下来当纪念品
那个是一个非常非常能保值的一台一个系统了
因为用了好多年都没有什么变
对很经典啊
不过反正他们说苹果说 Mac mini 还不会断就不会断档嘛
就是好像还会再出的
我说所以我现在还在等这 Mac mini 已经多少年没有更新了
啊他 115 年的时候小跟了一下 CPU 吧
好像应该也是因为这个 CPU 的问题嘛
因为英特尔不惨他之前那一款然后其他都没变
就依旧可能四五年了
五六年了
五年了吧
感觉啊反正我知道已经 12 年之后就没什么大变过了
所以我还蛮期待的
因为刚好最近那个什么那个呃英特尔不是做了一款奇葩处理器上面搭载了 AMD 的这个独立显卡了
那个 Vega 显卡的盒吗
嗯
那个还有一个混合的
芯片对吧
就传统上是一个呃英特尔的处理器
他带自家的什么 Iris 啊不是那叫什么 HD 什么 Graphics 的集成显
Graphics 什么 2312 之类的
对对对然后他那个就性能不够嘛
然后很多人就说那我还是得上一个这个独立显卡
然后那就一个是就大嘛
不太适合那种比较就是空间紧凑的机型
比如 Mac mini 肯定里面肯定装不下一块独立显卡对吧
对
然后这会他们搞了一块这个芯片
就是说把那个呃呃呃把那个 AMD 的那个比较高性能的显卡的芯片和英特尔的这个 CPU 做到一块这个芯片上面去
或者是一块板上
然后是两个带吗
这样
对实在是有种怪胎的感觉
Flank 翻
但我就在想就是谁会用这个东西
因为这种肯定就只能在空间受限的地方才能用吧
好像特别适合 Mac mini 对吧
对 Mac mini 是一个很好的用途
对所以或者任何一个甚何台式一体机吧
就是那个说机不说吧
就不追求不像 iMac Pro 这种追求极致性能的嘛
都可以用那个吧
对就是说你的如果你对图形图形的需求是个比那个英特尔的极限要高一点
但是又不至于上什么 200 瓦的就单独的这种 NVIDIA 显卡的这种这种中间的这个需求还用这款就好像还觉得蛮蛮不错的
对
就我觉得任何轻量的
或者说这很像就是当时我们入门的时候对于电脑需求就是家里的低碳电脑不需要太强
但也不是不能太弱那种感觉
嗯
对
对所以所以我觉得还蛮期待
就说就下一代这个他因为他苹果苹果说了 Mac mini 还会做嘛
就是到底什么时候出然后是一个长什么样的东西
就是外观是不是要改一下了
所以还挺好奇的
这一点
能做想能做一个什么的那个 form format 有点像那个 airport 那样的东西
一个一个一个高的原原柱或者方柱对
立立在那像那个 echo 啊或者是像嗯
哎
苹果呃
google 那个东西叫什么来着
那个呃呃那个智能云助手啊
呃
google
这就是
嗯
那个硬件叫什么是吧
我忘了
no
对那个叫什么
就是因为像那个 format 一样就立在立在前面旁边不需要那么高啊不重要我们都
不需要那么高啊就一点点嘛就是来光圈都不用有对吧
你光圈都不需要那个已经没有光圈了
上一代现在这一代也没有光圈了
上一代就没有了
对
然后上一代没有了
就我那一代还有上一代没有了
对然后就是那个什么英特尔不是有关那个叫什么
nuc 嘛
那个那个小盒子的那个东西
嗯
就理想状态就挂了那个那个大小挺合适的
对就可以挂在显示器的后面
对啊对啊对啊
或者至少藏了一个不显眼的地方
哎
对然后不过也也有另外一种可能就是他不是还要出那个 mac pro 吗
就是那个那个那个垃圾桶
搞不好他出两个是就垃圾桶是一个高的
然后他那个 mac mini 就是一个扁的
就不需要那么高嘛
但是也是一个语
嗯
也是一个那个语言的一个扁扁的一个东西
一个大垃圾桶小垃圾桶
就是把垃圾桶削掉几层可以切成几个像砍树桩那么感觉一种
对不知道我反正我等这个吧
然后如果实在不行就也像你说的买个这个 macbook 算了
反正现在对这个性能也完全没有太大的要求
对
哎唯一不不爽就是那个内置 hd 6615 还是什么那个显卡就真的
我基本上只能玩 factorial
把你要玩游戏肯定就装 pc 了
现在就是半个玩游戏我真的已经不指望了
最近不是玩那个哦我要给你推那个 factorial
你还记不记得有一次你哎是在游戏节目里说还是在线下说你说那个就我们推荐过的那个深圳 iowa 的厂商
我们推荐过深圳 iowa 的游戏
然后对对
当时不是说还要推 factorial 那个游戏吗
那个游戏我玩了一下就真的是很屌的游戏是想玩一定要玩的
他好像是 err 也是这次在 uh steam 的销售排行榜里面进了金还是银 第一是白金吗
第二是金
第三是银就没了
不错了
mine let's go
非常好
就是以他的这个玩的方式来看的话
卖的是非常好的
就我简单介绍一下
这个游戏是干嘛的吧
就是
就背景剧情
也说不上有什么背景剧情
就是一个人掉到一个外星上
掉一落到一个外星上
然后这个外星是一个
至少它是人类可以生活的
生存的这么一个星球
然后它表面上有裸露的
煤矿
铁矿
铜矿
石矿
就石头和树
还有水
然后这五种
这是五种元素了
你要靠这五种元素
最后完成
发射一艘
一枚火箭到太空的这么一个任务
然后
它给你的东西是什么呢
比如说一上来
你可以用
煤驱动的采矿机来采
来采煤
然后采出来的煤去驱动煤
驱动的采矿机来采铁
然后把铁
放到煤区煤燃烧煤的铁炉里面
炼出铁片来
然后用铁片
你可以造出铁棍
然后把
把铁棍和
用铁片烧出来的钢
结合在一起
你可以造出铁轨来
然后诸如此类
就是你会见证一个
工业术是吧
科技术怎么点起来的
从一块一块煤
从一个
从砍
从砍第一块木头开始
到最终的煤车
发射一艘火
一枚火箭上天这样一个过程
就是非常屌的一个游戏
对
还是强烈吐血推荐
你会发现
而且这个游戏就是让我觉得
很像写软件
你知道吗
就是你在里面堆
比如说你一开始
你要造绿色电路板
你会
你一开始对于造绿色电路板
需要多少东西
没有概念
然后到了游戏后期
你会发现如此多的东西
需要有绿色电路板
然后你会想要去拓展
绿色电路板的那个产能
但是产能你会发现
因为原料不足
你要先去拓展
然后你去拓展的时候
你就发现
你要去打那个外星的怪兽
你需要比如说炮弹
然后炮弹需要塑料
需要塑料的话
你要先去挖油
然后挖了油之后
你要把石油裂解成
轻油重油和甲烷
然后甲烷用甲烷来造塑料
然后用用
不对
用甲烷来做塑料
用甲烷来造
不对
先要分离出硫来
然后用硫和甲烷造电池
然后再用硫和甲烷去造塑料
然后把塑料和炸药
还有钢联合在一起
才能造出炮弹来
然后你会发现
你陷入了一个
一方面规划上的不足
另外一方面
你有资料上的不足
然后你会说
我靠这怎么玩下去
我要 restart the game
然后从一开始就做一个 grand plan
然后做一个架构的这么一个概念
就是
整个过程很
其实非常考验人的规划能力
对
很像写
毕叔说很像写手续的
我也玩了一段时间
那个游戏
就觉得后来
哇
这是太累了
就是各种事情你要自己去搞
但是比如刚才说
你说采矿
然后要修建什么传送带
让它整个系统能够
因为你控制一个人物
就你得让
你得把
这个游戏最妙的一点
就是它提供了蓝图功能
对
这个
最妙的一点就是它提供了蓝图功能和自动施工机器人的功能
就是到游戏的后期
你可以用蓝图来
来考
来复制年天
你已经做好了一个结构
比如说你设计了一个
生产红芯片的
一套设备
你可以用蓝图把这套设备复制下来
然后
你要重
重新建立一模一套一模一样的设备
你需要把蓝图调出来
然后
让你的物流机器人和建筑机器人
帮你把这套蓝图直接搭出来
就是一顺之后
瞬间的事情
就是你会意识到
通过玩这游戏你可以意识到
函数有多么重要
有一个可重用的部件了
对吧
你应该是我还没有玩到
那后期就是前面都是要手工
自己
对你往后期玩一玩
就是造出那个 logistic robot
和
builder robot 之后
它有点像那个 john
就是那种无人机一样
一个一个小无人机可以带
比如说
带传送带给你
或者是帮你砍树
就地图上一大片树
你用红土就是蓝图是造建筑
然后红土就是拆东西的
你用红土把那几百棵树一起圈住
然后屏幕上回来一片像蜜蜂一样
机器人把所有树都砍走了
那种成就感是无可比拟的
知道吗
工业 4.0 自动化建设
真的让人意识到的
一开始我们总说什么工业党工业党
就是工业化对于人类的影响到底有多大
你玩过这个游戏之后
有一个非常清新的人是
没错没错
这个游戏不能强烈推荐
我觉得比那个深圳 IO 的那个就是它的那个就是可玩性吧
我觉得要强很多
就是它的那个它的那个世界观是比较开放
对深圳 IO 比较太
就局限性比较大
对它局限在一件事情上了
而是
而这个 Factorio 就可可复玩性是非常非常高的
开放的一个世界世界体系里面去玩这个东西
对
对刚才要吐槽那个就是那个麦克玩游戏
就这种这种轻量级游戏在麦克上玩还是没有太大问题的
对吧
然后那个但是就是如果你真的是要为了玩游戏
你真的得装个 PC
我现在深刻意识到这个问题
那个那个什么就是我我最近一直在玩那个就是
暴雪那个叫什么
嗯
风暴英雄吗
很老的其实其实对吧
就是按按按它对这个硬件性能要起来说已经算是很跌了
对吧
然后暴雪之前搞过一个事儿是呃
他他那个就是有麦克版的
那我那个 overwatch 是没有
守望先锋是没有麦克一直都没有麦克版吗
就是风暴英雄是有麦克版的
他之前做过一个他本来说要出但到现在没出
不指望
因为就是他他之前说那个 openGL 这个 R 线是没有麦克版的
他之前说那个 openGL 这个 R 线是没有麦克版的
他之前做过一个他本来说要出但到现在没出了不指望了
然后因为麦克也没有支持更高
呃
好像对有到四吧
但那个也引擎也就是白塔不完善
但是苹果不是最近在推他之前那个 meta
meta
metal 的这个什么一个那个那个图形 API 吗
然后对对
然后那个暴雪之前用那个 meta 写了一个这个
beta 的一个游戏引擎给风暴英雄跑
然后在我这个老旧的机器上跑就就性能很好吧
可以跑到最高
这个帧数可能到了 100 多 90 多吧
90 多 100 就很流畅了
没到 60 就很流畅了
对吧
结果对就是就各种有有各种 bug
也不知道是苹果的坑还是抱起自己的坑
但是看那个说法
不好意思
但是看那个说法应该是那个苹果的那个坑
那他好像出了个 metal 二嘛
就是二代好像有改了一些东西
然后好像也
不太好看
不是非常那个稳定
就导致这个游戏里面各种 bug
然后报纸就直接把那个 metal 的那个那个
render 就直接给去掉了
又回到了那个 open
GL 2 的那个 render
那个最传统的那个去啊
性能就掉得很厉害吧
嗯
然后就然后即便如此还是各种 bug
然后比如说有那个什么就是垂直同步的那个
vertical sync 的 bug
老是导致那个帧率不稳定嘛
因为他开了垂直同步之后
在我机器上他就会掉掉到 30
但是我把那个我把那个垂直同步关掉之后
可以玩正常玩一局
但是就是过一会儿
他又会他那个垂直同步又又会回来
不知道为什么
哈还有这种事情
就非常烦人
而且最近又出新的 bug
就是键盘经常会无响应
就是你要按快捷键嘛
嗯就很坑啊
所以要考虑要不要装哪一个那个什么
哪一个呃
便宜的这个 pc 来玩这个游戏
不要在 mac 上搞
对我也是这么觉得
就是甚至不要说
手王先锋了
你想玩一些什么
最近很火那个叫什么
大逃杀
吃鸡
对对吃鸡
你有玩吗
我没玩
那个好像也只有 pc 上有吧
就是那个也是只有 pc 上有的
就你想玩一些比较就是没有那么吃性能的游戏
都都还是需要用的吧
这个才好的好的 pc 的
对为什么过了这么久 pc 还是一个游戏平台
这个已经十年不说嘛
最简单那个就是显卡了
那个 mac 都没有那个 nv 的那个核弹显卡
那哪个厂商愿意为你搞
肯定你本来用户量又少
硬件支持还这么使对吧
你现在 mac 上最最牛逼的图这个显卡
也就是最最就 mac pro 上那个了
iMac pro 上面那块了
对吧
其他都是垃圾对对
所以
没办法这个事儿
嗯
好了
今天先到这吧
那我们还得录另外一个节目呢
我们还要去录另外一个节目
哈哈
ok
那就这个 outro 还要说吗
因为那些有台节目都
就自己自己念自己的结尾呗
ok
那感谢收听这一期的 IT 技术临游的节目
那个恐慌
我们号称卡的 call
但是也没有干活
想听人听不想听人家别听
您可以为本节目捐款捐款
是捐款地址是 kernopanic.fm
slash
donate 捐款结果随意
只要是 8 的正式数本就可以捐款
不费你带来什么不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernopanic
what
我们是不是需要一个单独的邮箱了
就是 hi
atkernopanic.fm
ok
听见了吧
就是新的电子邮箱是 hiatkernopanic.fm
hiatkernopanic.fm
同时也欢迎你收听 real 主持的风头圈
以及泰伯 spiritful 旗下的自弹自唱节目
我们下期节目再会
ok
so