欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们又回来了
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.com
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍也可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
Trust no one
Even your compiler
好久没有念这句话
还可以挺流畅的
所以你一个月玩得可好
还不错
带着爸妈妈去了
以前我学习过
生活过
工作过
战斗过的地方
然后去了些
我觉得就
德语区还比较满
还比较漂亮的一些地方
没有去更远的地方
OK
所以这算是什么
重走长征路
对
就是因为过去的
我来德国有 9 年了
然后过去 9 年里面一般都是
他们只能从电话或者是照片里面
知道我曾经在什么地方待过
然后这次可以身临其境的看一看
我觉得还是挺有意义
所以他们过去从那没去过是吧
对这是第一次来
甚至之前二老连护照都没有
所以这是第一次出国
你也是不孝子孙了
所以另尊另堂去过加拿大
其实也并没有
他们也没有护照
不过他们有比较忙
所以也不太可能走得开
现在
我父母也是其实刚刚才退休
所以也是刚刚写下来
这个挺好的
上次因为你家在天津
所以还是要关心一下
爆炸对你家影响怎么样
我们家距离爆炸现场的直线距离是 30 多公里
所以算是幸免于丹
但如果和其他各位比起来的话
那还是比较近的
然后之前也是比较担心说
如果有泄露的毒害物质在外面
要不要考虑先去
因为我们家是浙江人
其实就是要先回老家避一避风头
所以但目前看来还好
然后我爸妈又特别
我也不知道他们两个都是化工嘛
所以不把这个当事总觉得无所谓
那那我暂时也没有什么特别的影响
所以这个时候你需要那个特别需要那个散公司的保护
安不然了
你说对就是那个换熊镇
preserving the health of the people
ok
the umbrella's motto
aparture science
那个也可以
这个是一个什么
前面那个散公司是那个生化危机的梗
对
那个还挺奇怪的那个
因为我现在在深圳吧
经常在路上我经常看到两次了那个
别人在那个车上贴的散公司的那个标识那些
这是某种
codes 嘛就是
邪教嘛
就我还我还挺挺吃惊的说
这个
还有真爱
还有人在搞这个梗是吧
没错没错
回去我去贴一个 aparture science 在车厢后
其实是个蛮好的点子
可以买得到啊
你可以直接买来贴在车上
就好了
对而且 vav 好像还有 T-shirt 之类的买
全套主题都有的
对
Jinks.com 在卖那个
portal 相关的主题
对就是你之前买你那个那个
那个叫什么
world of art
那个东西有学名吗就是贴那个
笔记本电脑
笔记本电脑背壳那个表面那个纸
就是 sticker
就叫 sticker 吗没有什么其他的
没有什么特别的
因为能贴笔记本电脑的那个纸
对
然后这个笔记本电脑的表面还可以贴别的
也可以贴别的东西的表面
因为那个之前苹果出过一个那个系列广告片
一个广告片嘛
就是他的那个 MacBook Air 上面
贴一大堆 sticker
一大堆 sticker 然后他每个做了一个
这个叫什么
这个叫 slow motion
不叫 slow motion
这个叫什么来的
一个专门的梳理这种拍法
黏土动画嘛
对对对黏土动画就是他
每一张拍了然后做成一帧一帧
然后串起来播着
对
还挺有意思的我看过
但是那个苹果官网不卖 sticker 真的太贵了
我今天看了那个之后我好想买
哈哈
不过我觉得这个是迟早的事吧
他们都已经卖就做手机壳了
下一步步就是 sticker 了
嗯
这很难说
我觉得其实一般公司是不太愿意让 sticker 去修改自己 logo 了
就好像那个启动改装车选项的
车厂不会让你把它的 logo 弄成别的颜色一样
他这个 sticker 那个还不算修改吧
他只是说就在那个边缘做一些发挥了
发散开
比如说我特别印象是一个那个钢铁侠的手上不是一个那个亮灯的那个喷东西的那个东西吗
胸前
对他就直接把它装到那个用那个苹果那个那个图标他在
那个 Macbook pro 上是可以发光的嘛
对
挺有意思的
不过现在那个新出的那个 Macbook
12 寸的就没写了
为什么太小了
不发光
哎真的这还蛮遗憾的
好吧那个我们做一下
上一期也就是差不多一个多月以前的 follow up 吧
当时说什么来着
我又不记得上一期说过什么了
对我也忘了说什么
我把 note 写在那里但是我已经想不晓得是怎么一回事了
但是提到这么一个这个概念我想起当时说是一个什么
是一个很精实开发吗
就是
应该是叫做
应该英文叫做 cleanroom
的方法
干净的房子里
当时我记得莫名其妙说
缩层了这个 white room
后来想想应该是和那个
混在一起
对比较绝
小口误无所谓
然后有几位热心听众给我们写了个来信然后
则其中几段念一下吧
首先要为一位不愿透露性命的朋友道个歉
就是有一次我们念了他的信
虽然他写信强烈要求不要念
但我们还是念了
然后某种意义上讲
我们侵犯了叫什么著作权法
是吧
在这边给你道个歉
非常感谢
不过我觉得那封信写的还是蛮好的
不念真的挺可惜
这就是一个借口
所以你去知乎上那个问题下面
自己负荆请罪吧
我已经答了
我觉得就是他问的
OK 好吧
OK
然后上一期节目之后
有一位读者写信来说
这期节目还是老样子
软就软吧
刚刚说到一点让我心动的内容
就戛然而止了
看来中网红成学员
是得认真关注一下自己的前线问题了
这内容便是
吴涛说的
中老年程序员工作了五六年是所处的境地
我个人就处在这样一个境域里
积累不好
很难有突破
又不想转管理
不上不下
瑞欧又说要可能要告别专业程序员了
更是让我内心难以平静
这样的桑苏都觉得自己距离大牛太遥远
是自取其辱
我等鼠辈还怎么苟活下去
祝两位一切顺利
吴涛有个好假期
桑苏
桑苏是
我想想如果没理解错的话
指的是非常有成就的人物
就是
就是说我们吗
说你
缺席的说
这是什么语言
这难道是
这难道是什么
这个古文里的梗吗
突显我们暴露自己没有文化
怎么
不知道
反正我觉得对自己的资质有一个正确的认识
我觉得
但是我觉得这个世界也不一定非要就大牛才需要
不然正常人的生活该怎么过
这就好像那本叫什么 rework
讲 startup 的书
或者你自己忘了在讲什么
讲工作方法书里面提到说
你不一定要成为一个
了不起的企业才算成功
如果你能成一个小的能够自己维持下去
并且活得很好的小公司同样是一种成功
对吧
对这刚好刚好前面有一个就前几天那个
backblaze 的博客发了篇文章嘛
叫做好像 don't build a billion dollar company
还是什么来的
backblaze 就是现在我在用的一个备份软件
这像今天在跟他们打广告
就是他的那个客户端写的非常不错
然后也很便宜那个
他就说其实因为现在很多这个风投模式
就是说你一定要成为一个就是 the next big thing
对吧
你一定要成为 unicorn
对对不然就没有意思了
当然从风险投资的角度来说确实是这样子的
但是你可以考虑开一个叫做叫 lifestyle business
就是不一定要拿风投的钱
然后只要能够营收平衡
做一个简单单单的这个生意
其实也是可以的
作为一个职业或者人生的选择吧
就不是一定要奔着那个什么市值十亿一百亿一千亿美元的公司去这种情况
是话是这样说吧
就是我们当然永远可以说
在这个世俗的呃衡量成功的观念里面
你只有做到最大最强才是最成功的
但同于此同时
其实你做一个能够自谋其利的
这个自食其利自食其利的自谋职业好像也不错
对对对但是我觉得在程序员这个群体里面可能呃
就因为普遍来说都不会太笨
因为智商是一个做写程序的门槛
对吧
那可能在聪明人里面会更有这样一种追求追取去去试着要追寻
让自己的事业变得最了不起
会是这样的一个方式啊
或者是啊
非大公司不进
或者是非大的这种点子不去想的一种倾向
这种倾向是确实存在的
我觉得据说这是雄性荷尔蒙分泌过剩的结果
呃
也就是说如如如果我们找一个因为某种原因失去了这个激素分泌习惯的程序员
他就不会有
这样的倾向是吗
这很难说
这只是一个说法
我觉得也很难去去去证明他了
但是我觉得就好像不是所有的成功都是一定要什么
所以出人头地你能有一份安稳的生活开心的工作
然后这个想法我叫我 work life balance
就生活工作平行都都很好
其实我觉得也是一种选择就不一定真的要像那个说的一样要成为在某一个领域或者是在某一个人生阶段令令人忘其向的方式啊
就是一向被的大牛
其实这也不是大多数的选择吧
我觉得嗯呃
我觉得可能成为大牛更多的是凭借天赋就已经努力
如果你真的能够成为大牛的话
你就不会去费力想要成为大牛
而如果你不能成为大牛的话
那你不如就接受自己的命运
那你就有什么办法
就好像颜值一样
颜值就是没有别人高
你有什么办法
而且这世界上
这世界上有整容手术
但没有智商提高手术
嗯不也不一定
据说有一些这个叫做呃呃一些药物可以提高自智商
据说你是刺激脑细胞发展吗
还是这是 smartrock 这之类的东西
但我不知道这个靠谱程度怎么样哈
就带带考 ok 节目录完了
你告诉我哪里有吗
那你就不用了吧
哈哈
所以 real
现在不仅仅是可能要告别专业程序员了
墨热目前已经真的告别专业程序了
墨热有迎来他人生中的另一个新的阶段
那么你要不要谈一谈感想
哎
我就想说每个行业都不容易
哈哈哈
就这么简单吗
没有别的吗
嗯没有了
因为也跟他刚开始做嘛
就是还是有一个我还有一个学习的过程
我觉得
所以你现在的工作是完全不用学的吗
其实也不是
我还是希望说就我我现在是这么想的
我觉得写程序这一点可以帮助我提升在其他领域的工作效率
比如说
别人要苦了
他的做一点事
我可以小一些小程序可以帮助我能够更好地完成我的工作
这还挺开心的
其实
那你会觉得自己之前过去这 10 年有 10 年吗
你接受到了编程专业的科班的编程教育对你接下来的工作有什么影响
嗯
还蛮蛮有意义的
其实我自己也有点影响
起码可以和程序员聊的来哈哈哈哈
OK 这是一个比较大的 part
就是程序员在很多时候是不愿意跟不愿意写程序的人聊天的
尤其是同行的
因为思维方式不一样嘛
聊不到一块去
嗯
所以至少我觉得以我以我现在的这个知识储备和这个套词的能力应该还能
在别人没有发现我这个是个彻底的门外汉之前能够今天撑一会儿
嗯
你怎么可能是彻底门外汉呢
你在主持这样一档节目
然后说自己是一个彻底门外汉
你不怕你不怕这个听众的要求
摔耳机就不听了
对啊
好吧
哎
那接下来念下一封信
嗯
如果有幸被念
求不念出名字和邮箱地址
多谢
五套热友你们好
终于有机会提起电脑写一些反馈
之前许多次听节目有感
甚至做了笔记准备回复
无奈下一次播出的时候才想起来
外汉未曾写成
这也是拖延症
哈哈
听了这次程序病得治
别这样了
不要再逼人家了
好吧
开玩笑
听了这一次程序人之路很有感慨
我的情况可能跟热有点相似
本科修外语和金融
无奈真的放不下这集团体的热爱
曾经自学 java
尝试过科技媒体
终决不够深入
于是决定考研 CS
也考虑过把计算机当作兴趣爱好
但实在是放不下
加上头脑发热选的专业不经如人意
语言就不中讲了
我学的还可能是最令人最令人民讨厌的语言
什么语言最让最令人民讨厌
日语了
那就是是不是
我认为讨厌的语言
阿拉伯语吧
为什么会认为令人民讨厌呢
最令人民讨厌的语言
不知道
好奇
印第语
令人感慨给你拼命
sorry
金融越学越绝的
这玩意也好意思叫科学
不知道 real 放弃商科有没有类似原因
又即
翻转二叉数是说交换二叉数所有子数的左右节点
这是一道很简单的题
在考研题里也算常规题
但就像吴涛说的
会不会是
对默写快盘
又对开发有什么用呢
针对 real 说的商科纸胶计算器
我们金融有一门课
全程教用 Excel 模拟交易组合模型
期末考试是用 Excel 模拟期权组合
可能情况也在变吧
但是这里也可以问一句
这又能有什么用呢
特别是在有现成工具的情况下
我想这两个问题的答案
可能只是简单的帮助理解
会不会
会不用参考的默写一段程度
会不用参考的默写一定程度
上代表着透彻的理解吧
特别是对于初学者来说
只是需要透彻理解的原理
和只需要记住如何使用工具
和参考的界限
是随着时代领域
乃至于工具的获取成本而不断变化的
毕竟没有人不允许你只用乘法
不用用乘法只用加法了不是
这句话什么意思
就是乘法是加法的一个
毕竟没有人不允许你用乘法
只用加法了不是
乘法可以用加法来实现
是
最后
不管 real 如何选择未来的路
住好
武涛听起来生活很舒服
同样住生活有趣
希望贵节目生生不息
这是暗示我们要换主持人了是吧
这个特别有意思
我刚刚讲有一点
他那其实贴挺好的
就是说
起码在初中上
我认为说你能够在黑板上默写出来
就基本可以等同于你是透彻的理解
这个我觉得还是有一定的道理的吧
就是说
有些事情如果你理解他的原理
你是可以叫做推敲出来的
就是从一个基本的原则推敲出来
一些他要让你实现的功能
但是怎么说呢
也不是所有人都能真的有这个能力
我觉得
说也是
其实我觉得先不说前面用什么默写快排之类的
就是你在写一段程序的时候
如果一个函数
你记住的函数的用途以及函数的签名越多
你写程序的时候被打断的概率就越小
这句话我都要再念再说一遍
就是你的你如果你在写程序的时候不停要去查
一个函数的用法
以及函数的签名的话
你流畅写程序的过程就会被打断对吧
这不就是 IDE 大放光彩的时候吗
auto complete
但即便如此
IDE
我还真的没有办法反驳
你心无言以对
对我竟然无言以对
可能是因为目前的状况
我基本上不会用 IDE 来写需要写的东西
所以会有这样的感觉
如果我可以减少去看文档的次数的话
我写程序的效率会变快
对其实就是说这里就两个层次的一个用法
像我们那种苦行僧
他就说记住函数
下次你写的时候就不会忘记它了
对吧
但也有说像 objective C 里面的
函数面那么长
我就算记住了
我光打字也要很久
这个时候 auto complete 还是挺有用的
当然这个问题如果深入下去的话
还是会和语言和具体所使用的环境
以及你开发的程序的复杂程度
无疑是有关系的
就好像建宗和器宗的差别对吧
就我们可能会觉得
因为是做后端或者是做一些不需要特别复杂的东西的
不需要使用特别啰嗦的语言的时候
你会觉得记一些常用的函数
以及它们的用法其实很自然的事情
但是如果你处理的东西的复杂程度真的摆在那了
然后你又不可能脱离 Idea 的话
可能不去记也是一个理性的选择了
对下一条
一位叫做 Jerry
Jerry Lin 的朋友说
提到高能物理
我就默认是高能实验物理
实验高能物理
我们什么时候提到过高能物理
我也忘了
有点年份了
对
这是过了一个月怎么就
忘了这么多
然后他提到了 CERN
就是欧洲原子能中心 CERN
CERN 肯定都很熟悉
毕竟是在欧洲
而且同时又是
WWW 的发源地
括号
WWW 某种意义上说是为了解决高能物理的分布式计算而发明的
这个倒是第一次听说
CERN 有一个叫做 root 的 CPP 计算框架
同时带有 interactive 的环境
类似于 ipython
这个框架有各种数据处理和 plotting 的功能
还蛮好的
就是文档比较 shit
配合他们最近的数据开放项目还是蛮有趣的
好
我还真的不知道
WWW 是为了解决高能物理的分布式计算而发明的
我就记得是写论文
他们要引用东西
然后等一下
他说是 WWW 不是 HTML 是吧
可是 WWW 不就的基本要素不就是一个 web 服务器吗
我去过 CERN
我去过 CERN 参观
然后我还见到了那一台电脑
然后我还去去了 Timberlake 的
他开发出 web 的实验室
是在地下很难讲讲
是在地下的一个实验室里面
然后我印象里面
他只是为了把 hypertext 呈现给大家
一边翻阅而研发出
在 sgml 的基础上开发出了 HTML
然后把它做成一个 web 服务器
这样所有人都做其他人都会去访问他的页面
大概这个样子
你这么一问我也卡住了
追根溯源到底是为了啥
总之化石代的东西外打正招的
就在 CERN 的一台 next 的电脑上被研发出来了
然后 CERN 现在有这样一个叫做 root 的 cpp 计算框架
可以去研究一下
不过 cpp 你有兴趣吗
nope
ok
所以这一封来信的我们的反馈就是 good no
不是呵呵
呵呵太有贬义了
我觉得
没有吧
呵呵是中性的
你确定吗
为什么我总觉得
好吧
那可能我理解不太对
我总觉得呵呵的语义是
呃
哦嗯我知道了
但是就所以呢也没有什么兴趣
所以就呵呵了
所以他是中性的
没有错
而且呵呵更多的时候被使用的场合是
你这种想法真蠢
我懒得跟你辩论
比如说什么对方说 php 是最好的语言
然后你说呵呵
you know
就那种不屑的感觉
呵呵呵呵呵好吧懂了
对 ok
那就我们不合合
嗯谢谢
谢谢
good
因为是 good to know 嘛
就是谢谢了
嗯哼
因为其实 plotting 这个事情其实还要讲一下
我觉得因为之前我上学的时候还经常用那个叫什么
multi plot
啊 ok
然后通过那个那个就是自己写个 pattern 去输出那个点嘛
然后去用 gloom plot 这些东西画
但是画出来的那个
真是惨不忍睹
可是你都在用 pison 了
为什么不用那个叫什么 matplottingmatplotlib 还是叫什么
那个
忘了是为什么
因为当时好像
那个在那个 linux 上面有吗
有啊这是一个跨平台的库
ok
那可能当时比较幼稚
就就只知道用那个 gloom plot
ok
还用过那个
还考虑过用那个啊啊啊 meta post 来来做 plotting 啊
我也是淡碎了 meta post 好古老啊
我已经有三年没有听到过这个名字了
至少因为这些人已经淘汰
基本上没有什么人在用了嘛
所以哪怕是在 litech 这个社区
大家要转用那个什么 pikz 去画图了
所以 meta post 这种比较落后的东西就让他过去吧
随风而去吧
嗯哼
ok
呃
然后是
新闻环节的新闻环节
这个是应该插入那个新闻联播的音效
这些都
嘣嘣嘣
我好久没看电视了
那个音效改了吗
我好怀念这个音效
我已经
好多年没有听过了
对对
呃
观众朋友们
我们本期播报第一则新闻是看看别人家的小孩
其实这些都不是新闻了
这些新闻是
新闻都已经过去三到五周了
至少
然后感兴趣的朋友们其实都已经
都已经听过了
所以我们就算是最近发生的要闻的评论
好
今年第一则新闻是今年 10 岁的
Ryan 是 Doom 和 Quake 的主持人
Oculus Rift CTO John Carmack 的儿子
好
上次节目我们说到了 John Carmack
在他 Oculus VR 的开发环境里面
使用 Skim 作为脚本语言
然后作为一个 Eat Your Own Dog Food 的实践家
他让自己的 10 岁的儿子开始学 Skim
然后在 Racket 开发环境里面写了一款游戏
叫做 MrBarB.Q and Angry Face
不
应该是他这款游戏叫做 Fly
然后 Fly 的主角一看就没玩了
我玩了
我还没过
就是他主角就是里面飞行的小人
叫做 MrBarB.Q
听出来了
BarB.Q
对
然后他其实这个游戏中很冷的
烧烤哥
你控制烧烤先生在云里面飞
如果撞到
好像逻辑是撞到云就死
是吧
反正撞到后掉下去都是死了
对其实就是一个 Flappy Bird 的 copy
但是无论如何让人惊讶的是
这是一个小孩写出来
10 岁的小朋友写的
对一个 10 岁的小朋友写出来的 Flappy Bird
我一生中都没有写过一个 Flappy Bird
You know
而且从你的这首太不完整了
你就写一个吧
真的我感觉 Flappy Bird 这个游戏就好像
你做游戏的话就好像它的一个 hello world 一样
做游戏的 hello world 不应该是卢登斯方块吗
你没有写过卢登斯方块吗
好吧
做手游的 hello world
你可无言对
贪食蛇一笔
Flappy Bird 应该比贪食蛇简单一些
也难说
难说
差不多吧
我觉得我还是觉得贪食蛇更简单一些
因为现在贪食蛇如果你做一个静态场景的话
图形那块会简单一些为了
逻辑也简单
贪食蛇有什么逻辑
贪食蛇基本上就是贪食蛇不用考虑场景生成的问题
只需要随机生成一个苹果就可以了
好吧
但不管所以不管怎么说
这个 10 岁的小孩写出一个 Flappy Bird 的 copy
也是非常了不起
对
他用的开发环节也挺有意思的
Racket 你用过吗
用过
没记错
是 Lay Lisp 不是吗
Racket 是 Skimmet
Skimmet 的一个实现
对
它叫 R 6 什么 S 级
我忘了
还有一个版本号挺奇怪的
OK
对
我就是指的那个 reference 的版本号
然后他把那个 reference
对
Racket 是一个具体的实现
然后现在他有一个叫做 Dr.
Racket 这么一个一套套件
里面包含了各种工具
它比较方便
就可以直接生成一个跨平台的应用
就是可以生成
这个
Olinus 和 windows 和 mac 都可以运行的
这个 Binary
为什么他这个 ryan 没有把 linux 平台的包释出来了
他之前只放出了 mac 和 windows 版本
好问题
我也不知道
嗯
可他不用吧
对
然后他写的这个 fly 的
他写的 fly 的游戏里面有三种模式
一种是 granny 模式
就是非常慢
然后是好像四种模式
脑
老奶奶模式
好困难
祖母模式
然后是正常模式
还有专家模式
好像还有一个叫什么 hypersonic 模式
Hyper mode
就是那个 mode 里面
基本上如果你选择以那个 mode 开始游戏的话
一开场就会死
那个翻译成这么叫做顺难
就坚持 10 秒
模式
OK
我可能 0.5 秒都坚持不了
因为一上来
你只有两个选择
按空格键
或者不按空格键
不按空格键的话
就会撞到下方的云
按空格键的话
就会撞到上方的云
所以
OK
有了
所以
所以你对这事情怎么看
这个小朋友
嗯
钱浪死在沙滩上
已经死了是吧
就我也不知道
这可是 10 岁写游戏是
非常了不起的事情吗
我不知道
但是他的这个就是我们先不说这个品
就是这个
这个效果怎么样
但是我觉得完成度和这个流程
还是挺让我吃惊的
因为你看到他有个介绍
他说他怎么会写这么一个游戏
他让他弟弟还是哥哥帮他做什么配乐
你乱七八糟的
OK
他们有个 team 是 angry face
就是他之前的另外一款游戏里面的
angry face 的笑脸
就是我说怒脸
是他妈给他画
然后他用
对
g amp
jimp
把那个笑脸抠出来
我觉得这个很了不起
而且他还学在这个做这个游戏中
学会了用 blender 做 3 D 模型
还学会用 audacity
就是我们你也用来编辑音频
对我此刻正在 audacity 来录音
对游戏的声音
真是太强了
这是 10 岁的小孩了
这个的确是应该承认的确很强
所以什么基因好还是不一样的
对有家父熏陶
关键是小孩长得逆天的可爱
这倒是打开主页的话
这颜值真的是逼人的
爆表简直
他的网址我一直没想到那是什么意思
他这网址是 ek 3
1 就是数字 1
字母 k 数字 3
字母 c 点靠
我不知道什么意思
1003 c
因为 4 个字母是 103 c 的字母
和数字组合的网址是非常难找
我有点怀疑这个网址其实
4 个字母还蛮常见的
不已经卖光了
现在你去注册
三个的卖光了
我知道 4 个应该还有
你确定吗
ek 3 c
他是.com
ok
maybe
对有可能
因为我有一个三个字母.net
.net 好像不太值钱
对
anyway
好了
这就是
这个什么大人口中别人家
闪闪牛逼的闪闪发光
让你无限自卑的小孩
到此结束
不过他爹毕竟是做游戏的
然后
不不不
这个描述太那个了
他爹毕竟是一个做游戏的十鼻祖
所以他在 about me 的界面里面也写到了
他特别喜欢玩 dragondungeon
然后还列出了自己的阵营
就你会觉得我靠一个 10 岁的小孩
已经开始研究阵营之类的
不过也难说
我相信 70 年代的时候
dnd 作为纸游
就桌面纸游最流行的时候
也许
那时候的小孩也是这样的
就还会自己做数数值卡
自己去算那些莫名其妙的
就好像我小时候玩什么黑白棋
五子棋之类的那种常态
豁免减定之类的
而且他还列出一大堆自己喜欢玩的游戏
其中包括 minecraft
monsterhunter
destiny
还有 summoners war
可是我有点奇怪
就是 destiny 难道不是一个
至少是 teen 的游戏
他没有到那个年龄
他这样赤裸裸的列出来
如果有人去告他爹说
你让小孩玩不符合他年龄的游戏
他怎么办
游戏有分级吗
有啊
我靠天哪
好
real
你之前是生活那块石头下游吗
我生活在一块石头上
天哪
ok
不管怎么说
刚才就是编辑家小孩的故事
下一则新闻是特别搞笑的
就是上周上一次节目我们提到
那个 homebrew 的作者
叫做 max hallwell
去谷歌面试
由于未能在白板上手工完成翻转二叉数的算法
被谷歌拒了
对
我相信谷歌招他的人一定觉得
what the fuck
然后他自己也说
然后他就去了苹果
对
他恶狠狠说了一句
此处不留言
自有留言处
然后就去了苹果
他的推特上发了一个图
背景是苹果的总部
叫做 apple campus
at one infinite loop
然后写了两个字
first day
然后接了个自己的半个脸
然后我也不知道什么意思
反正我觉得这个事情还挺有意思的
给大家分享一下
所以你猜他在听我做什么
不知道搬家了
因为他在回复别人的问题的时候
说你最近怎么样
不是你是通勤还是搬过去了
然后他回说
had to move out of the house
move
所以应该是忙着搬家
所以他肯定是入职了搬过去了
然后我在想他去难道再写一个苹果的
就是 the official package manager for s 10
那不是 app store
也有可能不知道
问题是我觉得就是这样一个人
你把他拉到苹果去
你即便让他继续在那做
叫什么
third level support
就是
为程序员解决程序员的需求
也已经非常有意义了
不是吗
就是你哪怕只在苹果内部
让他为苹果内部的程序员服务
已经
就他不需要去开发什么面向于最终用户的产品
嗯
没错
好吧
这个小新闻也就到此为止
还有一个最后一则小新闻是
reignitive for android
最近发布了
然后有一个跨时代的理想
可能终于要实现了
就是在同一台电脑上
编改写一套 js 的代码
然后同时在 iphone 和安卓上
渲染出两个原生的界面
这个还是蛮酷的
依次编写到处运行
为什么感觉像 java script
哈哈哈哈
java 和 java script 最终数字同归
嗯
他们之前不是问 java 和 java script 的区别是什么吗
就像雷锋和雷锋是什么样的吗
雷锋塔的区别
这我觉得没有那么远
嗯
怎么说呢
我觉得就 java 当初搞 swing 和
另一套叫什么
嗯
那个
java fx 还是什么
对
之类的吧
其实也是想要跨平台啊
但
最终历史的选择是
有限度的接受他们
但是很大程度上还是抛弃他们
对
现在那个 react native 这套方法
其实在我看来好像不好说
你说他是 right once run everywhere
好像也说得过去吧
不过他们自己的官方口号是 learn once
right everywhere
所以 hard to know
对啊
我相信这个技术所解决的一个痛点
是开发人员的痛点
但并不是市场的痛点
每一个平台的用户
都希望自己使用的 app 是最快的
是最经过优化的
对
嗯
只有
啊
这个资金和时间不足的公司
才会想要通过这种一次书写
呃
到处运行的方式来完成用户交互的部分
那
我觉得他这个有一个好处哈
就是说至少可以
如果我们按一个经典的 m
vc 的结构来讲
他知道可以实现 model 和 controller
可以用同一套 js 代码来做
然后 view 的话就是各平台用各自平台自己原生的那些接口了
嗯
啊
还好吧
反正
ok
就我也很难说
就是我觉得
我觉得内心里是抗拒这种东西的
但是如果跨平台的需求一直在那儿
也就是换换句话说
如果安卓和
apple 阵营的这种
互相竞争
互相良性竞争的状况还能持续比如说 10 年
嗯
那这一套东西还是大有所谓的
但是任何一方
如果流露出了被打败的姿态
那我觉得这种跨平台的技术也很宽阅哦
也可能很快就失去它的价值了
所以说只能走着瞧
对
但
但不管怎么说
它的学习成本至少不是那么高
所以学学也没什么太大的问题
就是
ok
好
今天最后一则新闻是也是前两天才发生的事吧
对
就美国有一个叫做阿买的的小男孩
做了阿买听这个听这个名字就知道他是中东后裔
对
他做了一个
用那些什么各种名字连连机件元气件做了一块表电子表
穷玩车富儿表
哈哈哈
放在这里忽然觉得好违和
然后他把这个表带到学校去玩
然后被老师认为是一个炸弹
对被老师误认为是个炸弹
然后叫了警察
然后他被在一个看证所里面待了一段时间
好像对
然后这个信用就报道出来了
啊他叫阿买的是他的名儿
他姓
mohamed
阿买的 mohamed
这是一个很典型的回教的名字
就是一就是说是伊斯就是穆斯林的名字
对
非常典型的
然后这个事情在美国就引起了轩然大波
啊各种各样的事
我我之前看到的最新消息是那个
扎克伯格已经给他说亲自邀请他说
你可以来 Facebook
然后说好像最近又接受什么奥巴马总统的邀请又 blahblah 了
反正这个是个挺搞笑的事
美国政治我们就不去评头论足了
这个是我们 ipn 旗下最近开了一档节目选美的事情
对
但是反正这事情挺好玩的
就如果这个事情在中国发生会怎么样
你说的好玩吗
我觉得其实是很让人哭笑
让人
让人想要苦笑的一件事情
就在这个星球上
这种
当然这这种说法非常左派
我就就是就这种这种族裔和血统带来的问题
嗯
居然会影响到你
在在去做这种啊
完全跟政治活动无关的
好比行为的行为
后居然会影响你做这件事情
就你因为你的肤色
或者是你的姓名
或者是你的长相
嗯
会导致你在做某件特定事情的时候
呃
起
就突然蒙受这种不白之缘
我觉得还是挺挺让人悲伤的
一点
是
对这件事情其实我刚才我说这个事情你一听起来可能是阿拉伯人或者是穆斯林
感觉离我们挺远的
其实这件事情离我们并不远
因为前段时间刚好有另外一个事发生了
就是美国有一个
我
我忘了是大学教授还是一个什么样的研究员
一个很资深的一个人
他被这个 CIA
九州情报局指控为是中国的见中国政府的间谍
就在窃取帮助政府窃取美国的这个研究或者机密研究机密吧
后来证明他其实是无罪的
啊
所以其实那塞的指控无非很多时候也是基于这个呃种族和肤色
其实也有一点这个种族歧视的成分在里面
嗯就我不知道哈这些事情在中国发生会怎么样
我觉得中国没有这么敏感吧
这其实并不是哎
只是说你可能没有太留意到
比如说我举个很简单的例子
大家就你们听到这句话
你自己在中国的人想一下
你在晚上街头碰见一个黑人
你会怎么样
呃
我再玩好吧
如果没出国的话一定会觉得有点恐怖
哈哈哈哈
除了出国更加恐怖
哈哈
出国还要看在哪吗
比如说如果是在巴黎的话
那可能在皇后区纽约的皇后区
还是布鲁克林
这个太正常了
就还是要跟你你得你你会就我们这种呃
结合当前的这个社会的影响来说呢
所谓当前的场景来
去做出 stereotype 的能力
实际上是一种生存的本能
就如果我们在
呃
动物园的
那个观鸟区看到一只老虎
那
肯定会吓到死
但是在老虎区看到老虎就会觉得
是正常的
所以你
你会觉得这个地方是危险的地方
所以这个地方出现一个危险的人物
那代表我会可能会产生危险
这是一
这是一个很自然的反应
所以你再说不再为种族主义开脱了
哈哈
嗯
我只能说我理解种族
就就我能理解种族主义为什么会存在
但是并不代表我就赞同这种
呃根据肤色来划定
其潜在可能性的方法
嗯
这个我也说不好
就其实就穆斯林这件事情来说
德国目前开放大量难民
呃涌入境内
其实里面也是以穆斯林为压倒性走出
啊
但不能就因此会认为说
这个会冲击到德国的
呃
宗教组成或者说影响治安之类的
嗯
事情
这
即便你有这样的恐慌
这样的担忧
但是呢
但是这种事情确实不一定会发生的
对我觉得这个这个跟我本节目说的有点远
对
不过我刚刚我说那个阿玛这个这个这个案子是一个想提另外一个事
就说就是一般中国有两个含义啊
一个是说这个一个有种族
这个明显种族特征的一个小孩在做这么一件事
明显就被认为是危险的事
会认为会怎么样
另外一个就是说其实
哪怕是一个就正常的中国小孩
自己用那个这个种族的特征来做这么一件事
就会被电子人接下来做了一块表
被带到学校去
大家会认为他是一个炸弹吗
肯定不会
我觉得其实会被在中国反而是会被鼓励的
我觉得动手能力强啊什么什么的
对吧
会被打的吧
你不写作业搞这些破文
哈哈哈
你这是什么样的童年
呵呵呵
你不是吗
我觉得我觉得我小时候想要做一点跟考试无关的事情
基本上都是会被说的
不是啊
我觉得我我感觉小时候的学校还是挺就是自扫父母呀
好老师还是挺鼓励这种发明创造啊动手能力的
虽然说在这个绩效考核上
他们并不是真的是这么想的
但是起码在心就在舆论上
大家他们还是会坚持这么说
所谓绩效考就是情报考试了
呵呵呵呵呵
说也是
我相当于是有次我小时候去航模组
然后呃我是把飞机的尾巴粘到了还是什么
不是粘一架
什么飞机
嗯
B 29 之类的一个飞机
然后把他尾奖尾翼给粘到了
就是嗯
嗯
然后航模老师说了很长一段话
说什么大意是你在这件事情上花费时间太多了
什么还是要好好去学习啊
那种的
嗯
然后同样的事情在我上高中的时候又发生了一遍
我高中的时候在那个围棋社还是什么地方
应该是围棋社
跟老师下棋了
然后有一个同学来找我去什么物理奥赛组还是什么
然后我就说我下完棋再去
然后那个下棋老师非常惊讶
瞪着我说奥赛比较重要
你怎么能他他这下棋不去不去参加奥赛
玩你赶紧去
就他是教围棋的老师啊
他都说说这样的话
我觉得随便他他们在人们心目中还是下意识的给这个行当分了个 369 等啊
对
然后其实人种也是就是或者说
足以也是就莫名其妙被分出了 369 的
唉
其实我们看来离真正的自由还挺远的
对
左派还需要努力啊
这世界上左棍上去努力
右棍还是牢牢的把持这个世界
嗯
虽然我也是个右棍的
今天的这个我就不讨论我们的政治倾向了
哈
我们今天的新闻环节新闻联播到此结束
不科技新闻联播到此结束
科技社会新闻到此结束
啊
今天的正题是什么
嗯
其实今天的正题是我们没有正题
就我觉得应该是时候把这个兔子从帽子里面揪出来了
我们的这个这个这个这个这个我有个梗
我有个梗啊
ghost in the xcode
啊
come on
嗯
不我刚才想说的是从本期节目开始了啊
我们不会在专门的找一个
呃编程领域里面的话题
就不会刻意找
但有的话也可以讲来来来贯穿整个节目
就我们之前找话题找得非常辛苦
所以也造成了
呃我们在录节目的时候
每次都非常的
觉得应该怎么说呢
觉得投入和产出不成正比吧
就是那个跟报
以前那个报纸编辑不一样
一个选题
会吗
对吧
对我们已经这个什么无狼才尽了
为什么是无狼才尽
嗯
你是说韬狼才尽
所以你是你你还没才尽是吧
那从没没没没没就我我是捧啊
所以你你是主啊
我记得
我记得我听谁说有人在 it 公论的
好像是那次现场吧
说呃 it 公论是 lawrence 的节目
real 只是一个捧根的
嗯嗯
那我觉得 it 公论那个和我其实是 real 的节目
然后我是一个捧根
反了反了反了
the reverse is true
come on
哎不扯这个了
好吧
呃其实这个事儿
但是大家呃今天我们呃上午录的那个 it 公论已经
大概讲过了
就是那个 xcode ghost 的这个安全事故吧
嗯呃来龙去脉就不交代了
大家呃听到这个词
如果你不明白是什么
估计也就没有必要再呃你可以去深究了啊
你可以去深究
你可以去先看一下报道
我们就接着往下讲了
对
嗯
简单来说就是 xcode
有人下了一个什么啊
这台就火了
我还是又讲了
简单说就是 xcode
就因为苹果那个 cdm 不给力
很多开发者顺手下了一个从什么迅雷
下了一个 xcode 回来
然后发现编译出来的软件语
被搞了被装了后门
究其原因是因为下了编译器
有问题 xcode 的就被搞过
对嗯
所以这件事情我们先先揪一下吧
你觉得苹果有问题有责任吗
呃我觉得从技术上来讲
苹果关苹果屁事啊
但是从嗯
从一个比较
metaphysical 的角度来讲
苹果采用了这种模式
导致了会有今天这个下场
是
所以这个他的问题在哪里
就是 centralized
呃就是这样一种
独此一家的工具
嗯
导致了这种情况的发生
我觉得
就是
这种情况为什么会不会在其他的世界里发生
就是因为其他世界比如或者说为什么不会在比如说
c 世界里面发生
是因为 c 世界里面
呃
你有很多编译器可以选择
而且你也有很多
下载点
可以选择啊
不对啊
我觉得这个是这个问题
就是说
整选答案是不知道
你不知道其他地方有没有东西的问题
就他们好像是就很多人说
那
你们下的安卓的开发环境会不会有这个问题
没有人知道
哦
安卓是另外一件事呢
就是
呃
安卓的情况其实要比苹果严重很多
因为安卓的比如说钓鱼平呃什么钓鱼平台
支付平台是强制你要去或者也不是强制
就是
呃
在安卓里面如果你把一个支付平台连入你的 app 的话
你是完全可以去读写说这个支付平台里面到底输入了什么信息呢
但是
对
就是因为你在安卓的上面别说话对话框了
你只需要去
你甚至都不需要去钓鱼去画一个假的对话框
你可以直接去读那个跳出来的支付平台的那个对话框里面写了什么
他没有那个进程分离吗
他不你都把对方的支付平台的 sdk 集成到你的
app 里面你要去搞什么进程分离啊
这个是应用内部的问题
我觉得没有办法肯定是这样子的
如果你都不信任没有问题
但我的问题是说你怎么知道你用的安卓的编译器也好
或者 c 的编译器也好
没有被人搞过呢
我没有办法知道自己的
所以我觉得这个事情苹果和其他厂商是一样
就跟他的分发法
就是
组织方式是没有关系的
我的理解就是假如是在其他的
比如说一个我们想象另外一种软件分发的方式
就是在苹果这边他只给出一个编译器的 specification
然后每个国家或者说每一个不同的厂商都可以写出自己的
为 xcode
对不起
你可能想说 всех correspond
都能对全国人 Si X 之类的人都 email
ik
你在高科技领域做事
修 Curt
那是在企业很脆弱 experience
这小板 ORDER
实际上是你的 casa
老板一切过客了
有什么问题
你都没错
Rest letzte ask one question
之类的
你可以用各种各样的编辑器
和编辑器和编译器
来书写一个平台上的
没有
我觉得你并没有解决这个问题
只是把这个问题的皮球
踢给了另外一波人
就是说
你说不会有一个编译器出了问题
所有人都中招
而是说因为有 10 个编译器
可能只有 3 个有问题
这不已经是很好的了吗
不但我觉得
这并不从根本上解决这个问题
所以我觉得
这个问题是没有办法
从根本上被解决的
为什么你会这么认为呢
我有什么办法去验证一个
币源的单一发布者的编辑器
的编译器是安全没有问题的
但至少你可以说
你相信如果这个编译器
是苹果原始
就是苹果官方的那一个
你可以至少相信
它不会来搞你对吧
所以你还是要选择相信
你刚才还是使用
我相信这个词不是吗
对
所以说底层的信任
你还说你至少要信任一家
不管是信任哪家也好
现在的问题就是说
开发者因为下载
因为这个网络的问题
或者 CDN 的问题
它不能从苹果的官方服务器
直接下载到一个原始的版本
或者说它下载过程中
不是用的 HTPS
而是用的 HTTP
然后被上次我们的节目一样
被那个缓存服务器
那个运营商的缓存搞了
它也不能保证
它下载到的一定就是
苹果发布的那一个
所以这里面其实我觉得唯一可以
唯一可以做的就是验证
那个哈希验证
好吧
所以其实我们两个有点
就是在不同的层次上讨论这个问题
我是觉得如果你要
既然你要分而治之
对你要分而治
你既然选择一个单一发布商的话
你无论如何是会面对这个问题
因为你就像你刚才说的
你只是选择相信苹果而已
你没有办法确认说苹果就没有在自己的编辑里面也做手脚
对吧
当然我也相信苹果
这个他在自己编辑里面做手脚对他没有好处
对吧
对
就我们从另一个角度去出发
就想这件事情
我们至少相信他从这个 incentive 方面
他不会去给自己的编辑去做手脚
但是就是事情总有一个但是对吧
就好像当初我你无论你还是我都不会相信你
你会在自己的硬盘的 BIOS 上面放一个木马了
不是吗
但迫于 CIA 的淫威他就是这么做了
你有什么办法了
对
所以从一个我也不知道你作为一个非常 paranoid 的人
你居然会选择说我就是相信不然也没有办法
这其实是一个很分裂的行为不是吗
对
我觉得这个就是问题所在
就是说在存在着的 close source
这个 program 的形成
就是必然的行为
就是在一个很远的情况下
我觉得这个东西都是没有办法去就是彻底相信的
就好像上次我们讲的我记不记得是在哪里讲的一样
如果就像 Richard Storman 的说法
如果这个软件不是你从头到脚写起来的
如果这个意见连跑到所有的固件不是开源的
不是你从头到脚被验过的
这个都是不可以被信任的
不可以被彻底信任制造
好吧
就如果我们在 RMS 和一个完全对计算机
就是 Granite 之间画一个 scale 的话
那我觉得在这一点的看法上
我是比你更接近 RMS
就是
我觉得如果真的要彻底解决这个问题
那你只能说所有人的
你必须为平台的编辑市场
你必须开放平台的编辑市场做到一个
这至少有一个开源的实现
对吧
对
然后才可以保证
说如果出现了类似的事情
你所影响的只是选择了那一个编辑器的这些人
然后其实类似的事情早就出现过了
就是这并不是什么第一次出现这种非常狗血的事情
以前在 09 年的时候曾经有一个病毒叫做
Win 32-Indoc-A
我查到了
对
这个病毒的机理就是感染 Delphi
2019 年的时候 Delphi 还有什么
这个病毒是人用的
它感染 Delphi 5-7 版本的 ID 1
然后它会使得使用被感染的
ID 1 所写出来的程序带有一个
带有这个病毒本身应该是
但是为什么这个病毒没有造成任何今天还有人想起来的伤害
就是因为
用 Delphi 的人在 09 年的时候已经非常少了
而且 5-7 也是一个相对来说比较古老的病毒
版本
对
但
但假如苹果在苹果平台上你除了 Xcode 还有别的选择的话
我觉得
可能这件事情闹了没有那么大
对
至少你说波及面会小一点点是吧
没错
嗯
对
这单位我也同意
只是说我觉得还是不能至少从我的角度来讲去相信这件事情
我觉得还是要有一些技术手段
因为你看来说只是一个
怎么说
政治手段来保证它减小它的波及面
就是通过
这个
这个分分割的方法
但是我觉得其实有一些技术端是可以探讨的
比如说最简单的方法
就是假设我们相信苹果不会给自己的编译器填漏主动填
添加这个后门的情况下
那我们说说怎么保证我们拿到的这个 Xcode 的编译器是苹果发布的那一个
那其实最简单我们方法都有对吧
做一个那个 shar 1 的那个 hashi
然后对比一下苹果官方发布通过一个安全的平台
安全
就是 HTPS 的方法去发
发布一个这个某一个固定版本的 X 这个 Xcode 的 hashi
然后去去去去那个就好了
还有就是说
他苹果那个上面不是有那个 code sign 吗
就是代码签名吗
那其实可以说啊代码签名
然后运行的时候苹果系统会报错
就签名失败的那些都是不被执行了嘛
对
我觉得以前我下载 Python 的时候还一定要去看那个下载下载安装包跟
官网上提供的那个 hashi 是不是一样的
现在早已不会去做这件事情了
对对
这个你看就像你我这么狗血的人也不是所有的时候都要去做这件事情的嘛
所以我觉得这里面还是有一个机制和习惯的培养的过程吧
然后但话又说回来
另一方面就假设哪怕我们能保证
我们下载的那个 Xcode 也好
还是其他编译器也好
都是这个就通过一个安全的可靠的管道
从一个来源和就是正确来源下载到的原始没有被搞过的版本
我们还得保证我们机器本就是开发用这个机器本身啊
它是没有病毒和后和后门的
或者其他木马的
因为这样的话
你装上之后你的那个编写是可以被就改写的嘛
好吧
从其实从一个比较极端的角度来讲
你只能相信你使用你所做的这些措施会保证你的开发机器是没有受到影响
但是真实的情况是你永远查不过来
但但但其实我还是就是想啊
就说其实有没有任何方法一些可以做这件事情呢
就我觉得还是会有一些机制可以就你就去最简单
我们目前的一个一个要点就是说防串改嘛
对吧
就防串改一个很简单的机制就可以做了
比如说
你我们用那个叫做哈希数的方法来做嘛
比如说因为嗯你任何一个软件放在那个磁盘里面都是在文件系统里面的嘛
对吧
嗯
那么我怎么保证
当然最最最最根到底整个操作系统的也是一个巨大的这个文件数吗
对整个磁盘对文件系统上磁盘文件数
那其实我们是可以因为因为像软件就是这些应用程序
它有一个特质就是说它基本是一个 immutable 的东西就是它它
不应该就安装好以后
它的绝大部分是不应该就是程序那一部分
我们把程序和数据分开
你你要修改的东西肯定是属于数据的那一部分吧
但是这个编辑器本身就你 compiler 本身那些那些东西它应该是不变的
它不应该被改变
除非你升级对吧
那么我们可不可以说对每一个不变的部分就程序的那部分的文件做一个这个做一个哈希
然后我们按文件数的部分做一个这个做一个哈希
组织这些哈希
然后我们在在就是在每一个目录那一层
再对那个目录里面的文件的哈希做一次哈希
以此类推会得到一条根
这个这个 root 就是这个这个树的根部的一个哈希
然后我们知道一旦这个哈希被改变了的话
说明这个文件系统中的某一部分是被改变了
他们可以沿着这个哈对比每个每一个这个 root
毕竟就每一个这个这个叫做 MAR ecosystem
这个这个叫做 MAR ecosystem
因为每一个树的根
都可以是一个 root
对吧
我们对比一个 root 的
还是可以找到
哪一个文件被改变了
对吧
其实通过这种方式
我们就可以完全
能够探知得到
你的程序
有没有被
被叫未授权篡改过
怎么感觉像 git
git 其实不就是
对没错
本质上就是在做这件事情
不过说 git
它是一个链状的结构
然后文件的哈希
文件树的哈希
是一个树状的结构
而这一点恰恰是在一些
比较高级的文件系统里面
已经实现了
就像 ZFS 里面
但它不是为了保证
说你的文件不被篡改
而是说它是要保证
因为硬盘本身
可能会发生一些硬件错误
导致你的文件被篡改
它需要能够侦测得到
这个篡改
然后同时
同时一样的东西
对
它在算法和
这个思路上
是一致的
就通过一些方法
能够记录一些
能够生成一堆数据的指纹
而且并且能够
能够快速地探测的
通过这些指纹
能够快速地探测到哪些
哪一个文件的哪一部分
是被不经意地修改过了
发生了这个变动
对吧
所以其实从这种角度来讲
我觉得是完全有技术措施
可能虽然当然要花费一点
这个计算能力
就是 CPU 要
要多算一会儿
但是其实是完全是有能力去实现说
这个文件
就这个软件是
就是至少是按照原始意图来的
当然这个另一方面
就是这次这个 OS X 升级以后
10.11 CAPTEN 里面
自带了一个功能
叫做 Rootless
Rootless 什么意思
就是说
因为以前
就刚才讲那个问题
苹果就是苹果的操作系统里面
一些那些
系统的核心部件的文件
是可以被
超级用户所更改的
对
然后大家虽然说我们有这个速度
这个超级用户和普通权
就普通权用户隔离
但是因为很多这个实用实际使用的原因
大家还是用速度用的比较烂嘛
对吧
现在要速度这样
速度那样
有些是很蠢的事情
就是你在你要试图用你的
你在试图装一个软件
然后这个软件的那个安装指南上赫然写着速度
这个速度
那个对
然后叫你堂而皇之的叫你输入管理密码
就
基本上对
这从来不会告诫
你说你这样做可能会对你的系统产生危害
当然也告
其实告诫了也没有用
就好像那个 windows 吧
然后说我从 xp 还是 windows
vista 开始
就他每次这个要就有程序或应用
要做出对系统修改的时候
他会弹出一个框
问你要不要做这个
要不要做那个
对对对
叫什么 uac 之类的
但是你你提出了
这种用户也就疲劳了
对
对这种东西也是十个用户有九个会试图在第一时间让这个对号框赶紧消失
没错
根本不会去读上面写什么
所以所以其实你看这个东西你靠提示用户是没有用的
因为首先用户并不一定具备这个
这个能力去判断这个到底是可以还是不可以对吧
他不具备
对他不是那个 technical 的一个一个一个知识
而且说即便是对于这种具备这种知识
这个能力和知识的用户
你也不需要去判断这个能力和知识的用户
你也不可以你也不可能每次都去问他
因为这个会反而会人会产生疲劳的嘛
就是说你问他一百次
他肯定不会再想这个事情了
对吧
所以我觉得这不是一个就是如果你的你如果你解决这个权限问题的方式是是询问用户的话
你就其实已经已经认输了
你就说啊
这个问题我解决不了
你们你自己想办法吧
但是其实是我觉得是玩玩通过通过设计是可以改变一些就可以做出更好的设计的嘛
比如刚才讲的那个哈希数的方法
你可以精确的告诉说文件给出费哪个文件出了问题
这样可能会有什么后果对吧
可以做一些事情
然后就是说啊
在这个设计系统的时候不应不是不是我们目前那种非黑即白的这种比较简单粗暴的权限的方式是不太不太够用的
然后这里就涉及到我们要讲的一个非常重要的一个人了
这个人叫 Daniel J.
A. Bernstein
Bernstein
伯恩伯恩施坦先生对叫他说一下 DJB
如果这个时候你都你听到这三个你看了三个字母缩写名字的时候
你都没有一种如雷挂的感觉的话
说明你的安全安全不太到位
先普及一下为 DJB 是那个他有个人网站叫做 crypto
是 cr.yp.to
你就可以看
他那就是什么样的事
crypto 这个单词分裂成三半
就有点像当初那个 delicious
对对他是他是哪个爱丁堡大学的
还是不是他是这个伊利诺伊斯大学
沙哥分校的教授
对 OK 是在数学统计和计算机科学系
哇名字好长
ok anyway
就他有一些啊著名的作品最简单的
大家可能比较哄哄的一个叫 NACL 的这个
叫做 the networking and cryptography library
然后还有一些像这个 library 的重要存度是怎么样子呢
就基本上今天互联网一些应用的基石是依赖于这个库的
就是安全的安全的网络通信的基石是依赖于这个库的
为什么他的 CV 上写了他是德国人
他的 citizen 是就是他是他跟我是同一年生的时候
10 月 20 日 10 月 29 日出生
他出生在美国纽约
但是他的 citizenship 写了呃 USA 和 Germany
这是为什么
好问题我也不知道
OK 你接着说我刚才
他是德国和美国双国籍
有可能他是这个他是 by birth 就是拜血缘关系的德国公民吗
因为他父母一方是德国人
那他在美国出生
然后 by birth 又是美国人
落地嘛落地在美国
所以又是这个美国人了
就是他是有这个双重公民身份
嗯 anyway 他还有一些其他的作品呢
比如说 DNS curve
OK 对吧
DNS curve
DNS curve 是干嘛的呢
就是一个
啊嗯
这个说起来比较麻烦
加密的加密的 DNS 吧
可以这么说
加密的 DNS 协议可以这么说
然后呃 Linux 和 Unix 上面用户可能用的比较多的这个 DNS 吧
就是 DEMON TOOLS
嗯
这是他写的
哈哈
好
然后他其他的 Qmail 也是他写的
嗯
啊对
所以当然我都说了嘛
如果你没觉得这 DJB 三个字母
如对冠儿的话
你可能要反思一下自己了
啊
他在 2007 年的时候发表了一篇论文
叫做 some thoughts on security after 10 years of QML 1.0
就是呃写 QML 1.010 年后关于安全的一些想法
对虽然原标题没有关于安全这件事情
哦有 sorry
some thoughts on security
on security
对
啊
里面他用了大概多少
五个章节吧
讲了一下他在写 Qmail 这款以安全著称的邮件的这个 DEMON
DEMON 中文翻译成什么
我有忘了
呃
助手进手护进程
守护进程的的的这么这么一套工具的一些想法和和这个措施吧
就简单来说
嗯
怎么去写出一个安全可能的软件
这篇论文我们会贴在这个本期节目的 notes 里面
哎
我强烈不是很长
如果不去看 reference 的话
基本上只有八页值的样子
对
而且它里面其实 technical detail 其实并不多
他们其实是在一些讨论一些呃就是思路和这个架构的问题
原则上原则上的对就是对 principle
对啊
他说怎么写一个安全的程序呢
有一些通常的思路叫做首先我们要就是减少 bug 对吧
因为这是安全的通常就所有的安全漏洞都是 bug
所以我们怎么样解决这个 bug
然后这个第二个思路就是
呃如果我们假定这个出 bug 的概率是相对来说差不多的
那么这个程序的代码量越少
他的 bug 的总量是不是可能就越低了
就一个复杂的程序总是可能比一个啊简单的程序
就就其他情况一定的其他条件一定的情况下
肯定是一个更复杂的程序可能还有更多的 bug 对吧
没错
对
然后第三个一个措施就是说啊
呃叫做什么来着
减少被信任的代码
对这里提到有有一个概念
就是什么叫做信任的代码和不被信任的代码
就是说信任的代码可以做一些更高权限的事儿
然后不被信任的代码就必须只能做一些很低权限
甚至不需要权限的事儿
然后这样的好处是什么呢
就是说哪怕不被信任的代码出了 bug
他的结果也不会导致系统出现安全漏洞
对
所以如果我们能够把代码分成这个可行的代码呢
信任的部分和不可信任的部分
啊
并且把不可信任的部分放在一些特特殊的受限制的环境里面去执行
比如说沙盒模型
对吧
对那么这样可以也可以在一定程度上啊
减低这个这个这种就是安全漏洞的隐化
因为因为这个情跟前面那个情况一样嘛
就是因为受限的代码就是受限的代码就是需要应许在更高权限级别的代码的总量减少了吧
然后我们假设这个代码出现啊
漏洞的概率是差不多的话
那肯定代码总量也会减就是至少安全漏洞的隐患会减少了
对吧
嗯
当然还有一些就是他认为是没有什么就是燃病卵的
就并没有什么用处的呃呃的提升软件安全的办法
对第一个方法就是 chasing attack
对就跟着就啊你还是叫被攻击者牵着鼻子走
对
我觉得这个翻译好一点
哈哈哈
就简单来说就是
我们说的作用叫做头痛一头一头脚痛一脚的方法
就是说工具者过来了
发现哪里漏了
就扑过去把那个漏洞补上
然后他攻击就攻击另外一个地方了
你又扑上去把这个漏洞堵上
就始终是处于一个相对被动的方法
就是这个机械被认为呢
这个是呃不靠谱的
因为不没有从根源上解决问题了
对他又顺便黑了一下 firewall
然后什么防病毒软件啊
或者什么 intrusion detection system 之类的东西
对他觉得这些东西都是冉冉乱
当然这个地方我觉得还是可以反对一下
就至少 intrusion detection system 可以让你对于正在进行的攻击有所反应
这已经是一个
至少你在维护一个维护一些不可能被啊修正的路漏洞的时候会
这个东西还是很有用
比如说 ddos
ddos 本质 ddos 攻击本质上是没有更不可能的
本身根本跟漏洞没有关系的吧
他就是
就是这是一个物理条件所导致的一个安全营
你在这种情况之下有一个 intrusion detection system 还是很有用的
嗯
当然对这个在软件工程的环节上是的确是可以像他说的一样
做任何东西是没有什么事的确是没有什么卵
对因为他本质上并没有修正就是
就改变这个系统是一个千仓百孔的事实对吧
对没错
对然后下一条他觉得然并卵的方法叫做减少权限
对这个其实可能可能跟很多这个就是刚才我们讲的那个速度这个情况有点关系啊
就是说你降低权限的这个就活的权限分离的这个其实在他看来并没有什么用
没错这其实有点呃叫什么 contrary to popular belief 就是 minimize privilege
在他看来是没有太多用的
因为呃毕竟你有你再怎么 minimize privilege
那个 privilege 如果你需要的话还是还是还是在哪的对吧
呃对你只有说我要把这些所有就是需要被 trusted code 减到最少
你这个 minimize privilege 才有那么一点点的用
但如果你在 minimize privilege 的同时没有去减少需要被 trusted code
那你只要给你那一点
你减点 privilege 你就已经可以为了
对所以其实逻辑上他觉得这个减少权限的这个一个并不解决实际问题的根本原因就是因为减少权限
只是说减少了呃一旦出现软件 bug 或者是安全漏洞造成的损失
而并没有并没有解决安全漏洞本身
对对所以其中那个我讲他的这个思路是正确的
因为确实
他确实并没有减少这个软件漏洞的数量本身嘛
他只是说减少减少了这个软件漏洞产生的可能产生的影响
这个这个事情是值得说的
比如说很简单
一个例子
他说你说 minimize 就是减少权限
比如说现在很多这个这个这个 iOS 的应用也好
还是安卓应用也好
他会说哎
我要你的这个通讯录访问权限对吧
但其实你知道
他是会有可能会把这个学习的这个这个这个讯息可以弄到这个条件上去
有可能会把这个偷偷上传到他的云端
然后去做一些这种打着你的旗号
去骚扰你的朋友的事
对
这个时候你有两种做法
你要不就拒绝他
对你拒绝他显示那个
然后那个时候就减小了权限了
这样哪怕他是一个恶意的程序
他也不会说拿到你的通讯录会怎么样
但是假设这个软件刚好有这么一小撮功能
是必须得访问通讯录才能正常使用的
但这个是随便举个例子
你又不得不授权他的时候
这个时候你就很纠结了
你说那我到底选择
要不要为了这个功能选择相信他呢
这个我觉得就是一个挺考验人心的时刻
没错
对
我觉得其实 minimize and privilege
并不是一个错的举措
至少你至少在你做
比如说你是一个 IT and a straighter
然后你必须给不同的用户分配权限的时候
minimize and privilege 是一个非常正确的策略
但是
我相信作者的意思只是说
minimize and privilege 并不能减少软件中的 bug
对
所以这是两个层面的问题
我们还是要把这个分得清楚的
一个是说就解决减少软件 bug
这个事情的本身来讲
确实减少权限并没有什么鸟用
但是就在我们毕竟在实际上还是说不可
因为不可能保证所有的 bug 都被修复
所以我们只能说除了在通过措施
减少 bug 同时还要尽量矫正
尽量保证如果 bug 发生
也要减少它的可能产生的负面影响
对
也就是从一个是从工程学的角度来讲
来解来理解
另外一个则是从这个 and administration 的角度来讲
对
然后他说第三条并没有什么
这不叫并没有什么并没有什么用
而是说一个一个很常常见的因素
会导致大家会放弃
对这个软件的用户
这个软件安全的追求
这个理由通常就是性能或者叫速度
对我们可能为了追求软件的性能或者是一些速度
去采用一些不那么安全靠谱的这个方案
或者说这个写法
一个最简单的例子可能可能这么对比比较好
比如说这个当然我们是自己举的例子
并不是他文章说的一个例子
我们说进程和现成的关系吧
就通常在可能灵感上这是不成立啊
比如在 window 上面
开一个新的现成比开一个新的进程是要开销来的低的吗
对没错吧
对但是现成之与现成之间并不能实现内存隔离对吧
因为他不现成之间是共享内存区域的
不受操作这种其他保护
这样的话
在一个现成里面出现的软件 bug
或者是漏洞使得他可能造成这个共享内存区域泄漏
然后这样的话
就是现成的 bug 会波及到其他现成
但是如果你不为了这个性能或者是方便的考虑而采用进多进程的模型的话
进程与进程间的通信是一个明确接口的嘛
然后他进入之间如果不除非你做特殊的操作
不然你是没有办法共享内存的嘛
所以一个进程的这个被 compromise 是不会影响到另外一个进程的安全性的
对对
这就是为什么沙盒模型
然后进程隔离能够使得一些比较失败的程序所产生的一些灾难性的后果
不会扩散到其他运行的程序上面的原因
他在文章中举的倒是一个例子
我觉得挺有意思的
就是说可以用一个解释器的方法去实现一个简单的限制性的环境
去做一些基础的处理
而不是说你直接用比如说用 C 语言写一个邮件地址的解析器
因为这样的话你很容易
因为 C 是这种就是什么内存不安全的语言很容易
很容易轰掉脚的语言
对很容易叫做 shoot yourself in the foot
就是拿把枪把自己脚给打了一枪
对因为因为有这个内存越界啊
导致各种各样的问题啊
是使得你可能会出现错误
但是如果你写一个简单的这个编译这个解释器
就是一个很简单的虚虚拟的迷你语言去做这个地址解析的话
可能会好一些对吧
但是这样很多人会觉得这完全是什么杀鸡用牛刀啊
何必呢
对吧
没错
所以为了这个性能或者实现效率来讲
就采取了一些没有那么安全的方法
嗯
反正这篇论文是非常具有意义的
我觉得是一个很严重的研究价值的
我觉得如果任何一个因为这件事情
或者是因为之前乃至将以后将会发生的其他事情
想要让自己写的东西比较安全的朋友的话
一定要读一读读一读这篇文章
嗯
其实他这篇文章我觉得最有价值的是
那个叫做第四部分和第五部分
嗯
第四部分就是说第四部分叫做
就如何减少代码量
这个是我最喜欢干的事儿
我总觉得现在我们很多人写这个代码的习惯就是
呃
越多越好
他现在有一个概念
我觉得非常就是当然他不是他自己原创的
是那个 dextra 说的
就是说
呃
叫什么
愚蠢的软件经理通常用这个程序员的生产效率去衡量一个呃一个程序员的这个
通通常用这个代码量去专写的代码行
对对对
用一个代码的
这句话再说一遍
就是一个愚蠢的软件的这个经理
又或者这个产品项目经理会用这个代码行数去衡量一个程程
横行的生产力
也就是说潜才的含义
就是说代码写的越多
这个这个程序员越高效
或者说跟越高产对吧
对
因为高产肯定是产出的嘛
但其实上这个概念是完全错误的
应该是用消耗的代码量去衡量一个代码
这个程序员的呃这个生产力
就是说呃一个为了实现同样的功能
或者同样的 specification
一个程序员用的代码量越少
才应该是越好的
但这句话也不太对
因为毕竟还是要考虑的这种这个什么可维护性啊
易读性啊
怎么怎么样对吧
这个深究的
我觉得这个是
但起码他提出这个概念
就是编写的代码量和消耗的代码量是一个两个完全不同的呃这个思路去看这个问题
没错
对
所以当然这个这个这个
第四节里面这篇论文讲的一个很好的一个几几个点啊
就是说我们说消消减代码的量
第一个就是说呃就是把重复的部分做成一个通用的函数了
哪怕他再小再 trivial
对吧
应该用的重复次数过多
够多的话也是也是值得的
当然这东西也是有一定的副作用的啊
就是说在一些这种比较愚蠢的语言里面
你调用的函数过多其实是会影响你的性能的
对吧
就是说你会去应赖这些东西
当然这个就跟刚才提到的那个为了为了信为了这种微不足道的性能去牺牲了这个呃其他东西是是点了芝麻丢了西瓜
对没错
然后这个 4.2 他提到了一个就是说啊如何去处理这个临时错误
这个是非常重要的
其实所有的程序里面最麻烦的就是错误处理
而是说很多人会能很多人这个但这个回到我们之前说的那个就是 exception 机制的问题
哈就是 exception 机制
这好像我们第一期的那种对对对 exception 机制是假设这个程序的正常模积是一个呃这个什么正常运行的
然后这个错误是或者说呃这个异常是需要特别处理的
但是其实应该是反过来的
我觉得就是说你默认这个程序是跑不了的
对默认程序是会各出各种各样的问题的
你只能一步一步去处理的问题
然后你当你把所有的呃可能出错的都覆盖到了一个这个程序才是安全无错的嘛
对吧
所以为什么也为什么说用这个 exception 机制从本质上而说是不是一个非常靠谱和安全的一个一个一个方法
听到这里这个高程序员和 c 程序员一定会觉得非常有理
然后其他所有程序员都觉得我靠这是在说什么邪教
哈哈哈哈
我也不知道
我觉得有时候你使用的这种语言的错误处理机制会会让你产生某种特定的性格
就是
我觉得写 4 月人一般都会比较好
悲观
你觉得这个东西是很有可能失败的
就是不管干什么都会说这个玩意错怎么办错怎么办错怎么办
对
然后写 java 的可能就不会想那么多
总是会假设说这个世界会完美运行
出了错再去想他应该怎么办
没错
啊
就这个 4.3 节他讲了另外一个我觉得挺重要的事儿
就是还是叫重用网络工具
嗯
但这里觉得举的一个例子
其实我一直很想吐槽的
对吧
还有一个另外相关的事情我们可以在这里聊一聊
就是他聊到一个例子就是 unix 系统里面有以前有一个很通用的工具叫做 i 1
就是 inet 的 d
就是 inert 的 demon
这个这个地面有什么用呢
就是他的那个作用简单
他会去嗯
监听一个这个端口或者几个端口
然后去帮去接受连接
然后一旦他接受指定端口有没有个指定连接
他会启动一个进程
然后把这个进程的输入套到这个连接上
然后输出套到这个连接上
然后这个连接的就一个他就自己有输出出嘛
对吧
对他把这个跟那个程序的输出对接起来
这样的话
啊其实这个程序本身就不用考虑他的这个输出是从哪里来的
他只要考虑就输去处理这个输出就好了
就其他网络的事情也好
还是说从一个管道过来的也好
对这个程序来说是透明的
这样他可以把他就可以重用这个 i 9 的地里面已经实现过的那些网络的机制了
对吧
当然他也说了一下原因
为什么呢
其他的一些程序不能直接使用这个方法
但是其实仔细看来就是通可以通过某些方法去去就从架构上的改进是可以重用这一点的
就想到我在这个当然这个 i 9 的底线用的也不是特别多好
我想说的是另外一点事
就现在不是有那个什么 systemd 和之前在 ubuntu 里面用的比较多的那个叫 upstart
嗯他们本身有一个功能叫做 demonization 这件事情其实是一个非常诡异的事情
就是你要
你要让一个程序成为一个守护进程
在 unix 里面你要做很多事情
对吧
你要把它输出
跟他去调好
那个那个写脚本写一大堆脚本
你还得 double fork 对吧
防止这样因为那个存体被收割掉什么之类的事情
然后然后也是因为这个所以那个 djp 才写了一个 demon tool 这套工具去完成这个事
这个事情嘛对吧
但其实这个事情是完全没有必要去做的
因为在现代的操作系统里面基本上都有这种自带的工具
去帮你做这个进程的建设
监控和这个这个这个管理使得你根本其实不需要写一个传统的传统意义上的 demon 进程
就是这个守护进程就不需要驻留后台
你就让那个程序驻留前台就可以了
然后这个前台的程序会被像 systemd 呀
还是 upstart 啊
这种这种这种管理工具去管理使得他能够实现 demon 进程同样的功能
甚至更好的实现这个功能
所以应该把这个东西交出去
让更专业更专注的工具去做这个工作
而不是说所有人写一个那种 server 的时候都需要去做一个 double fork
就变成 demon 这种形式
对
这个我要吐槽的一个事情
然后 4.4 节讲了另外一个可以重用的部分就是 access control
就是这个访问控制
就在一般的这个 unix 系统里面
这个文件的权限群系统是一个比较简单和常用的这个访问控制的基础吧
当然也有很多人说
那个一个简单的这个用户控制
用户组和其他这种分类的方法并不能解决所有的问题
所以也后来了一个叫做 accel 嘛
access control list 的这种更高级的方式来做
但是 access control list 其实现在在 windows 里面在 unix
在类 unix 里面已经不比 windows 里面少了
对比如说 os 10 就是用的这个嘛
对
但 anyway 这个这个是具体这个实现的问题
就是说这个要点就是说如果系统已经有一个这个 access control 的工具了
不管是文件系统权限群系统还是什么东西
也好还是 accel 也好
就我们应该尽可能去重用它
就是因为没有编写的代码是最少的代码
因为如果一个代码量是零的话
它的 bug 量肯定是零的
对吧
所以怎么去重用它就是一个非常要紧的事情的
就很多人就愿意去重新发明轮子
要自己搞一套这个自己的用户账号或者权限系统
但其实是往往是适得其反的
没错
然后 4.5 的另外一个重用就是文件系统
就很多人说我要自己写一个自己的这个 storage layer
就存储层怎么怎么的
要做什么什么事
但其实现代的文件系统就可以做非常非常多的事
就完成一些基本的存储功能都是没有问题的
没有必要在这个特别早期或者这个没有那么明确性能瓶颈的时候
去开发自己的这个文件存储的系统
对吧
对
所以能够就是总体来说 4.4 的一个核心要务就是说
如何降低代码
刚才讲的那个就是重用这个的通就如果就简单说重用代码或者重用功能
比如说用这个函数去去写通用的功能
然后重用网络工具
重用这个防线线控制
重用这个文件系统
对吧
这都是一些对基本上都是在教你怎么样怎么样不要去重新发明
没错
然后第 5 节其实还是挺有意思
就刚才讲到我们讲的那个叫做如何去减少这个 trusted code
受信任代码的部分
这当然就是从一个架构的方法来做了
这里又细节比较多
我们就不就一一过了
有兴趣的朋友就可以去看一下里面的这个细节
因为这篇文章总体来说还是不难懂的
然后只要具备一些基础的这个 unix 相关的知识
是能够看个 8% 90%的
然后我相信看了这篇文章以后
对你以后编写程序也好
做这个系统架构也好
会有一个非常大的改观吧
对
另外我觉得也可以从软件用户的角度来讲
来谈一谈怎么样才能避免在重类似于 Xcode ghost 的这样一种
陷入这样一种窘境里面
我觉得最重要的一点就是远离国际软件
或者远离国内的互联网环境
你说这件事情中招的人
最大的一个问题不就是这个吗
就是贪图省事了
当然一方面也跟强的存在不可分离
就是在网速非常慢的情况下
你要连美国的一个服务器下载东西
的确是很痛苦的一件事情
我记得在好像不是升级 Xcode
而是在升级新的
在下载一个新的 iOS 10 升级包的时候
两个退伍的
退伍同时给出了下载升级包的截图
一个在国内一个在国外
然后在国内还有 4 个小时
然后在国外还有两分钟
其实我觉得反而是苹果的责任
就是说因为它毕竟是要在中国市场
长期存在的一间公司
为什么不在中国市场多做一些
在中国搞个 CDN 是吧
它是有 CDN 的
但是我好奇在于为什么在有 CDN 的情况下还这么慢
这个是我觉得是不能够接受的
这难道不是 CDN 的责任吗
这个是 CDN 的责任没错
但是这个 CDN 是苹果买的
或者他去花钱找的技能服务
当然你可以说中国的网络就是不如美国
中国网络环境的确是非常复杂的
你说中国的网络投放做的好的厂家
其实也只有那几家真正的巨头能做好的
但是就是找那些巨头合作吧
这个有什么关系呢
对吧我觉得是这个是苹果的责任
他应该把这件事情做好的
但是他并没有做好
这个我们就不去吐槽振振
我们毕竟是一个技术性的节目
其实有一件事我觉得还可以探讨一下
就是说刚才我们讲了一些
一些技术手段去解决这个问题
但其实有一个细节是在今年的早些时候
我在那个 go land 的语言组里面问过这个问题
就是说我问你这个事
就给定你同一个编译器
就是这个 bander 是一样的
然后给定你同一套这个源代码
你能否保证在不同的机器上去执行同样的这个编译器
编译同样的源代码得出来的那个结果是叫做 by to byte identical
每一个字节都是相同的
就叫我叫 deterministic build
就是可预测的 build
这跟编译器的 pulse 有关吗
有些编译器是不可能给出这样
哪怕你在同一台机器上只相差一微秒去编译
它也不一样
就它会打个 stamp 在里面
对这就是问题所在了
就是说因为首先说我先说一下
为什么我觉得这是一个 deterministic build
是一个非常好的特性
因为我们可以很负责
就是 reproducible
就是我可以重现这件事情
因为我说
如果我的同一套源代码
因为源代码本身可以用 git
刚才我讲的 hash 的方式去验证它的等同性
对吧
但是我并不知道
如果我每次同一套源代码
同一个编译器编出来的结果都是不可
都是不可
都不一样的话
我是没有办法建立源代码和编译出来结果之间的一个因应式的关系的
因为它有很多其他编量是不在函数的描述中的
对吧
所以说后来我就去做了一个很不全面很不靠谱的小调查
其实大部分的编译语言或者工具都不能做到这一点
但原意看来假吗
对
你要实现你的说
的 deterministic compiling 的功能的话
你需要任何一个 compiler 设计者都需要在设计的初期把它当做一个 fundamental 的 goal
就是一个编译器的设计目标来做
才可以在最终的编译器的结果上实现
因为我觉得实现这个目的有一个很明确的要求
就是要明确的区分哪些是可变的
哪些是可变的编译条件
另外一些是哪些是不可变的编译条件
就是它在编译的时候它必须确定说比如说
比如说我给出一个优化的 flag
O 1 还是 O 0 还是 O 3
给出 O 0 的时候
所包含的会被编译的部分和 O 3 会被编译的部分其实是不一样的对吧
这个问题我能够理解
但是
我觉得这个就是可能要加一个限制条件
就是说编译的参数和编译的环境得是相同的
对吧
如果我们把编译的过程想象成一个数学的函数
叫做 F 的话
它的输入应该包含哪些部分
我们可以想一下
包括源代码
但是最大的问题就是这个函数里面
所要给出给入的这个变量实在是太多了
然后你必须在设计函数的时候
就明确的知道
哪些变量是可以被包在一个额外的信息里面
作为整个最终所要递交的 binary 的原信息给出去的
比如说编译时间
编译时间你可以不包含在最终的 binary 里面
你只把它放在一个 binary 的附加包里面给用户
对了
就要求你一定要明确的区分
哪些是可变的
哪些是不可变的
对所以我就想说这件事情
我觉得在技术上应该是可以做到的
如果我们不做
哪怕是我们对源代码做一些比较疯狂的 transform
就是变形应该也是可以做到
因为只要就我说
如果我们把编译过程想成一个定义为一个函数的话
它的那个输入一个函数的输入应该是什么
应该是这个源代码
它是一个就是文本的形态
我们可以直接通过算哈希的方法
算出它的一个
可以比较它的一个就不变性
然后是说各种编译的参数
我们可以按一个方法给出编译参数应该是相同的
然后编译环境的
然后环境其实在某种程度上
就扯的比较远
因为可能会牵涉到整个操作系统
是不是应该一个是可以叫做 immutable 的系统
对吧
理论上如果我们不考虑时间的因素的话
是有办法把编译过程做成一个函数的
是一个所谓一个
这个是一个数学意义上的函数
就是它的给定一个输入
它的输出是恒定的
输出是恒定就是 fx 一定等于 1
它是一个函数编程意义上的函数
对对对
它不是一个我们 programming 的函数
而是一个 mathematical function
对吧
然后我的这个问题在那个 go land 的那个 groups 里面
就还挺多人在下面回复的
然后后来是说有一个这个就是 go 的
就 go 语言的开发者
他说他其实在尝试做这件事
但是我不知道后来怎么样了
但他的说法不是用的
我那个描述叫 deterministic build
而是说叫做 repeatable build
所以这件事情还是蛮期待的
不知道他们会在 1 点几还是 2 点几里面
把这件事情变成现实
好吧
这是一个其实来
我觉得是一个相对来说比较小众的需求
或者说它是一个
很明确的需求
但是相对于编译器所要完成的许多其他需求来说
没有那么高优先级的一个需求
但如果你是说
你对这个安全有追求能力
你从安全交你从安全专家的角度来讲
这个需求毫无疑问是非常重要的
对
可是
如果你
市场不是那么市场不是这么决策的
对
比如说你是一个写 shader 的人
或者是你是一个写 whatever ui 的人
你可能会觉得这些事情没有那么重要
嗯
速度或者是优化程度才是
乃至于什么前端后端的清晰分离
静态分析才是编译器最重要的部分
对
不 anyway
我们这里还是要提一篇
跟刚才那个没关系
跟提一个神级一样的论文
这个是 King Thomason 在
在 1984 年发表的一篇简短的一个 talk
他他 1984 年得了图灵奖
然后他在图灵奖的颁奖礼上说了这些
对这是一段一个小的 paper
只有很少三页纸
非常简单
他讲了这么一个事儿
因为 King Thomason 这个人可能还是要
如果大家名字
如果这个名字你都没听过的话
你如果你是程序员的话
应该去面壁思考了
哈哈哈
如果你是 Windows 程序员的话
挺有可能
哈哈哈
哪怕是 Windows 程序员
我觉得都不是
因为这是 C 的 B 组吧
啊
对好吧
那 King Thomason 是 Unix 的作者之一
当年在贝尔实验室的时候
然后他当然也是 C 的这个作者
然后到现在他在 Google 是 Go 语言的作者之一
嗯
对有这么多官方
我觉得已经够够那个了
就不说了
不用再说别的了
嗯
他写这一篇其实实在这个片比刚才一篇轮就就更加技术性了
因为有没有几个比较 tricky 的一些概念
其实我到现在我还不是不是特别理解
那我到你来解释一下
就是啊
Xcode Ghost 的这件事情其实并不是什么特别新鲜的事情
就比如说往回朔有 1 在啊 2012 年的时候有一个
有一件事件就是 putty 的中文版
你看又是中文版
在被人植入了后门
就是你在使用这个中文版的 putty 的时候
呃你的 SSH 的呃公钥和私钥都会被上传到一个服务器上
然后呃你要连接的机器也会被上传到这个服务器上
所以就是如果你使用了这个被感染的版本的 putty
那也就等于把你自己的那个服务器的呃钥匙拱手送给了那个感染者
然后更古早的就是我们之前提到那个 Delphi 7 的 virus
然后而这一切其实在早在八十年代
在八四年在那个 ken thompson 的论文里面就已经呃提到这件事情
就是他那一年他去呃接受 A 3 M 的图灵奖
然后他在图灵奖上就讲了自己在这个当时的 Ccompiler
就是这个 Ccompiler
就是这个复苏的那个 unix 的 CCcompiler 里面植入后门的这件事情
嗯
所以这实际上是一件非常古老的事情
然后
嗯
有兴趣的同学可以去看一看这个 ken thompson 的这篇论文
非常短
只有三页
但是对
因为他毕竟他只是一个讲话嘛
对
他只是从这个讲话上来的
嗯
其实那篇论文的最后结尾那一段其实还挺有意思的
就是他在八十年代对这个安全和这个法律啊
还有这个责任的鉴定
其实跟我们现在的一些想法还都比较超前嘛
至少说
嗯
那这个具体的就不再去描述了
大家可以自己有兴趣看这篇文章
对
而且很有趣的是他在那个文章里面还提到说
其实这也不是他原创的这种啊
这这样一种这样一种手段
他最开始读到这一页这种可能性的攻击的
是在一个空中的一个时候呢
在一个空军的杂志上面
就是一个 unknown 的未知的空军的文档上面
他读到了这样一种攻击的可能性
所以可能整个来整个事情的想法
还要比我们所知道的追溯的更早
嗯
但直到今天这样一种这样一种怎么说呢
安全漏洞还是在背叛着我们
所以他他那句话他那个文章的标
这个那个标题叫做 reflection on trusting trust
就是其实可以对应到刚才我们节目开始的时候
就关于这个谈讨论开始的时候
你提到那个问题
你如何真的信赖你的这个工具呢
他那边最后结尾的那一段的那个章节的第一段话
是这么说的哈
叫做
啊
you can't trust code that you did not totally create yourself
对
就这其实 rms 嘛
这就是对
就是 rms 是一样
所以也比较巧了
那他还提到有一个就是我们到其实到我到现在认为就是说这没有就刚刚你说嘛
如果你真的偏激一点的话
真的是没有真正的安全的
因为叫做比如说这个 well installed micro code bug
will be almost impossible to detect
就是一个安装的非常精巧的这种就是微代码
微代码就是像这个呃什么的硬件里面驱动我一个呃小
小硬件的这个曲程
或者是一个驱动的那种 bug 基本上不可能被发现的
因为实在是太难太低层了
就越低
越底层的 bug 越难发现
如果你更进一路更进一步的话
那在硬件层面上植入的病毒或者是后门
那在什么不可能在 ic 电路板级别的 bug 是吧
对啊
这个据说是有的
听说那个
但是小刀小洗没有也没有经过确认
英特尔的芯片里面
据说是只有这个 nsc 的后门的
但是我不知道到底怎么如何实现这一点
对吗
所以其实有时候我们嘲笑一些就是龙芯
或者是国产 cpu 计算机国产化的知识专门
会说这简直是
有道理
哈哈
对为什么说这么强调自主知识产权
其实也说的本账就是这么一件事吧
就是说他说 you can't trust software
you didn't write your software
那你也不可能说你
如果你不能信任不是你自己写的软件
当然更不可能信任不是你自己造的硬件了
对吧
没错
所以从这个这一点上来说
这个
计算机国产化是有其意义的
或者说按照那个
那个话来说
如果你对你的软件
安全足够介意的话
你一定要从硬件造起
对
而如果你要足够在意你的国家安全的话
那你必须要做
你必须要注意你的信息安全
哈哈
好吧
那个今天的节目就到此为止了
感谢收听 IPN Podcast
王猫旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
你可以为本节目捐款
捐款的地址是 ipn.li
slashkernelpanic
slashdonate
捐款金额随意
是本本的 8 整除的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
本期口号不是这个
对本期口号是 trust no one
even your compiler
and your computer
and your civil chip
and your government
and yourself
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanicatipn.li
同时也欢迎您收听 IPN 旗下其他其他几档节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通讯
high story
博物主题节目博物志
美国大选主题节目
这件事情看的叫做选美
我们下期节目再会
对我们下期节目一定会来的
虽然这一次停了两周
然后让很多听众朋友们也觉得非常的
用一个什么形容词难过
或者是觉得翘首以盼
翘首以待
对其实这期节目差点都没录成
兄弟们各位听众
我本来今天是要去慕尼黑的
然后我女朋友说
如果不录节目的话
就不让我出门
所以我只好在这里录了这些节目
感谢吴涛女朋友大无畏的牺牲
让本次节目死灰复燃
我们下期再见
拜拜
对如果没有她的话
各位可能还要再等
两周
对
好吧
我们虽然这一期也没有那么精彩
但我们还是会继续录下去
其实这期我们发现一个挺好的
把节目做下去的方法
什么方法
每期找一篇论文来讲
哦
倒也是可以
反正不是有什么什么计算机程序员
必读的 20 篇论文之类的文章
我们可以去下载
这样确实要讲那么深度吗
还是可以的吧
就基本上如果听完我们这 20 期节目的话
就可以完成一个叫什么
韩寿课程
对
其实我最近刚刚开始了一门开源的课程
而且是每写完一个课程之后
每个课程就要拍一张照片
然后要
呃
敲一段字来证明是你刚刚做这个课程
是什么方向
呃
data science
哎
这个是哪一块
呃
具体叫做什么
是考赛尔出的
叫
呃
data analyze and statistical inference
就讲数据分析
所以你是重修统计学了
呃
有一点吧
就我对他感兴趣
主要是因为他特会讲那个 r
然后我们公司的产品里面也会
就也支持了 r
所以我想反正可能将来用得上
就不如学一学
而且这个最后是有证书的
如果你
就是学完这个
你就可以给自己标贴个标签
叫做 I'm a data scientist
那这还是离太远了
要真正成为 data scientist 的话
可能要上另外几门比较深的课
这这这非常浅显的感觉
他会讲些什么内容呢
大概就提纲是什么
objective
是
以上来是讲
呃
intro statistics
然后后面会讲什么
scatter plot
然后后面会讲什么 experimental design
就是如果你要设计一个 experiment 来
来验证一些同学的观点的话
会需要
会需要注意什么
然后会有什么
就是使用 R 里面的
各种各样的 plot 功能
来建立图表
来建立 bar plot
然后告诉你各种 plot
有什么样的方法
其实比较 intro 的一门课
不错
其实我想起上次是谁说的
说我们高中大学数学
学那么多什么微积分
其实并没有什么鸟用
对日常生活
反而是应该把函数
统计学
数理统计
数理统计教得比较深刻
反而对日常生活
木瑶说的吧
应该是吧
应该是木瑶说的
对
我在此深刻表示认同
好吧
所以这门课刚刚开了两个礼拜
如果你们有兴趣的话
也还是可以跟进来
然后还挺有意思的
跟吴涛一起学习进步
OK
那就到这了
我们两周之后再见