欢迎收听内核恐慌,一档尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核,但是也没有什么干货
想听的人听,不想听的人就别听
我们的网址是 pn.icu
您可以在网站上找到订阅节目方法以及联系我们的方式
我是吴涛
我是 Rio,大家好
大家好,我是脑放电波的主播,托马斯白
在消费电子行业从业十多年,主要是在营销领域
过去也做过机器人,做过 AR
很高兴来到内核恐慌
大家好,我是 Nixon,脑放电波的主播,主业是做 VR
本期节目是参与 2023 技术播客节共创的内容
你可以在苹果播客、小宇宙、喜马拉雅、活动同名的官网和微信公众号
关注我们的活动
收听、订阅、转发其他友台或社区的共创内容
也欢迎大家在这些平台上关注我们的节目
我们今天聊的是我们
身边的技术宅和程序员
当然你也可以是你身边的中年男性
我们发现这些人非常喜欢花很多钱买机械键盘、VR、高价格麦克风、还有充电宝
那这些东西到底有什么样的一些魅力
这样的一些男性消费到底有什么样的特点
我们希望这是今天聊的第一个问题
也希望聊一下伴随着这样的一些男孩那么的大玩具
我们其实中间是能看到非常多的科技行业
甚至是教育行业的一些变迁
那我们希望今天也跟大家揭示一下这些变迁的一些规律和我们背后的一些经历与思考
那这是我们今天的节目的主要内容
那我们接下来是不是到第一部分
我们先开始聊一聊这些大玩具到底是怎么回事
我觉得这块是不是让托马斯来讲一下
因为托马斯是我身边认识的为数不多的把所有的大玩具都买过的人
其实也没有买那么多了
首先破除一个刻板印象
就是过去有很流行的说法
说这个男人在家里面
尤其在消费品领域的地位不如狗
对吧
不如老人
不如女性
不如小孩
对对对
小孩顺位是很靠前的
然后就是女性
家里的女主人
狗的消费能力甚至都超过男人
我觉得这个恐怕是男性在传播这样的说法
因为其实男性的消费能力也是很强的
而且他们的消费可能有一些不一样的方向
或者你这么理解
就是因为我们今天聊的可能大的主题也是
就是说我们这种中年男人所代表的消费的主要
主力的产品是这种科技产品
很多程度上在传统上是这个外国公司的空间
就国内的公司很少去涉足这个领域
那这几年可能有很大的改观
那对于国内的消费品市场来说
可能就没有什么
就这个市场就没有什么参考意义
对吧
但这个事儿
我们今天老人就会发现
它其实是在发生比较大的转型的
是的
我不知道大家有没有听过
有一个说法叫
新的中年油腻男的必买的四种东西
对吧
那个说起来就都挺有意思的
它是 NAS 路由器充电头和键盘
就是听起来它其实都是数码类的配件
但是既然把它列到了中年油腻男喜欢买的东西里面
说明其实大家在这几个领域里面都没少买
几位主播
我不知道大家有没有在这个领域里面有所涉猎
我们可以分享一下
我先问一下什么叫 NAS
网络硬盘
就放在自己家里的一个独立的小电脑
它的主要目的是用于存储
嘛
Network Attached Storage
对吧
就是个人云盘是吧
对对
个人云盘
这可能是对大众消费者比较好理解的一个概念
但云不云就不知道了
不一定上云嘛
反正你在家里就无所谓
我觉得 Rio 这么讲 NAS
可能很多人不同意的
我第一个不同意
因为我有朋友真的就是
个人云盘买了几个硬盘
拿一个硬盘盒装在那里
我会跟他说你这个不叫 NAS
就只有存储的还不够对吧
还有应用
对我把它称为个人服务器
虽然我不是一个成员
但我家里有一个服务器的感觉
好像更厉害一些
我现在帮你跑了三个
是吧
但实际上它确实就是一个网络硬盘
它最主要的工作其实就是用来备份
我的手机里的照片
家里的电影
和一些工作用的文档
之前你们记不记得
应该是去年还是前年春节的时候
网上有一阵子流行一个笑话
就是说别人春节回家
都是跟亲友们吹
我买了什么房子
我买了什么车
就你也回去跟人说
我组了个 NAS 八盘位的
人家都是几房几厅是吧
对我是八盘位的
16 T 每个对吧
这个特牛皮
我请教一下什么叫盘位
简单来说
一个设备里面能放几块机械硬盘
能放一块就是一个盘位
盘位越多
功耗越高
能存储的空间越多
那你通常
代表着你越多的工资
越能折腾吗
OK
所以 Rail 的是
我听说你刚买了一个八盘位
我那个不是个 NAS 了
我是个正儿八经的戴尔服务器
捡了那个 Surge 老刘淘汰下来的
他要他换全闪存
那个固态的呢
我说那这个我刚好需要
因为最近有很多那个
就是素材需要存对吧
我说那要不我那个拿来
他就游给我了
一个超大的
25 公斤重的一个戴尔服务器
所以 Rail 加上
这个是一个机架的吗
这就是问题了
真正玩发烧友的
那个中年男人
他家里应该是有一个
储物间用
或者是至少一个机房
他可能机房太夸张了
但机架肯定是要有一个的
对吧
但我那个不是
我那是个 Tower
不是个 Rack
就是不是个那种
机架式的服务器
它是个那个就是塔式的服务器
塔式的
所以我现在正从
把它放哪的问题
Rail 这个如果是一个
机架式服务器的 NAS
那基本上就在笔持链的顶端了
那像我们这种服务器的
那种买群晖的
可能只能在中下端
这个仰望
群晖就是
并不是那么的硬核
对吧
你就是买这个所谓的
商品化的
这个操作系统和产品
你就买群晖
听到这儿
我的想法就是
说回家过年那个梗
那前提不就是
你有一个很大的房子
然后你可以
放在你自己家
然后不
这个东西
不是应该放在一下市里了吗
对这就是问题嘛
因为这个就是国内没有人
就是至少我们都住的
不就是国内没有人
不是大别野对吧
然后没有地下室这个概念
但我有个问题
你们是在人生的什么时候
开始发现自己
需要这么多硬盘和服务器的
因为我是一个
还在用云盘的人
你没有囤电影的习惯
那就没有什么
没有电话给大游生意
那就没有什么需求
对吧
因为我有很多
那种影视作品的
这个音乐
电视剧
文件的那种大文件的镜像
还有什么
就最近不是
像我自己做节目
有些素材也要存对吧
然后就加起来比较大嘛
那一个笔记本是放不下的
云盘
你有哪个云盘
百度啊
我应该是笔记类底端的人
对你确定你能下载回来
那些东西吗
我不确定
对
Rio 你那个电影
肯定不太正经
不然的话
应该是可以下载回来的
有些是那个就是绝版了嘛
版权的也不行
对
有些是绝版
那现在那个 PT 站还比较
那个火爆
那些不用存
你看完就删没问题
但有些是那种就是
比较难找的老电影
就已经被下架了
或者之类的
对
PD 这个概念
可能跟 NAS 也是要共生的
PD 区别于
你说是 PD 还是 PT
PT 嘛
中文叫什么
没有中文好像
就是私有的 BT
就是一堆小圈子的人
互相交换
这个文件
一个社区吧
对
对对对对
通常有了 NAS 之后
第二步就是需要去找朋友
推荐拿到一个主流 PT 社区的账号
然后开始
不是应该是因为先有了 PT
所以装不下
必须得上 NAS
那我是同步的
我基本上是有了第一个 NAS 之后
才找朋友要了一个账号
因为你用电脑来挂这个东西
也不是不行
主要是你觉得就不够稳定嘛
特别是我们现在都用
你们都用笔记本
我是用笔记本的
对
我觉得我们要解释一下
我看到 Nixon 的
目光已经变得迷离
所以 Nixon 不是中年男人的
典型代表你知道吗
我们中间出了一个奸细
他还是少年
PT 呢
就是大家经常用的这种
下载的一个这种
就像比特币一样的
分布式的一个下载的
一个协议吧
我活化时听到这个比喻
感觉非常的出息
你说比特币吗
我们在说比特币的时候会说
这个东西就像 PT 一样
它是一个
去中间化的点对点的东西
而且其实我有一个想法
就是最开始说
为什么有些人用网盘都很够了
有些人用需要用上 NAS
其实在 NAS 出现之前
或者在大规模固态存储
形成潮流之前
我们这一代人是刻盘的
就是我的小时候
会有很多公盘
对对对
我开始刻 CD-ROM
后来改成 DVD-ROM
就是我到现在还有
我现在还有
两包光盘
存着我少年时代觉得不可丢弃的数据
但事实上就是
我可能余生都再也不会去看了
但是
你确定还能读得出来吗
不确定
这就是问题
你如果有这个习惯的话
就是如果你人生从某一个点开始
你会觉得你一定要积累很多数据
然后这些数据是某种宝藏
你要把它囤着
那你长大之后一定会
或者说你意识到
NAS 这个东西存在的时候
你一定会读的
理解
而且我相信许多中年男人都有这个经历
就是不管是年轻时候存的小电影
还是像我
我是大学时代存了很多照片
然后有一天我爸把我的
他找了一个人来把我硬盘的地基格式化了
后来我就意识到
数据存在一个地方是非常可怕的
一定要多存在一个地方
为什么会发生这种事
因为我大学毕业之后出国了
然后我电脑都放在家里
他想要把它用起来
出于某种危机
我不太记得理由
他搞不懂我那个系统
我当时装一个 Linux 跟 Windows 双启动什么的
他找了他们公司一个所谓电脑专家来
然后他的解决办法就是把我的硬盘地基格式化了
OK
我的群晖啊
有一个应用是我觉得最好用的
也是我拥有 NAS 最重要的一个原因
就是当你到某个时间点之后
你就会积累很多照片嘛
然后这些照片呢
通常你全放在手机里是不现实的
那全放在网盘里
恐怕
我又觉得没有那么有安全感
那就是放在 NAS 里
群晖有一个 APP 叫 Photomobile
还是叫什么
现在叫 Photos
然后那个 APP
它是可以把你整个图库
就是相当于你在哪里
它都可以读出来嘛
然后现在整体的速度也不错
基本上你可以按年
甚至是按照某一些比较简单的标签
比如说食物
海滩之类的
当然那个没有苹果那么好用啊
它那个标签
总体上就是你可以按时间去检索你过去的照片
有的时候
你比如说你要吹某个牛的时候
我当年去过哪哪
别人说啊
真的吗
然后这个时候你就可以从容的拿出手机
找到那一年
把那个照片点出来
然后下载到手机里面
就它可以打了个云服务
你可以在外面远程访问你家里的 NAS 上面存的这些照片
然后你不用
手机里面不用存全量的
是的
照片文件
然后当然文件其实就是工作的一些
过去的一些工作的一些文档啊
那个也可以通过远程的方式读取
这种体验对我来讲是既有安全感
而又是一个很好的方式
然后又很方便的
这个是我主要选择 NAS 的原因
对
就你有个私有的云吧
这个真的是私有云
对私有云
说出去是很有面子的
我的照片在 iCloud 上
然后之前我用了一个也是画室级的服务叫 Flickr
后来涵盖了我 06 年到 16 年左右的所有的照片
Flickr 后来提价了
反正我不太记得出于什么原因
我就把它退了
iCloud 嘛
就 2 TB 的容量
然后
目前还没有塞满
然后等塞满再说了
照片是这样
如果一个数据
我觉得这个数据是无论如何不能丢的
那我就会在 iCloud 和 Jobbox 上面存两个备份
如果只放在 NAS 里面的话
那一般是丢了也不是太大的损失
所以你这个 NAS 上面是机用机器型的
对
好
那我们收一下吧
那这个路由器充电头
咱们还展开聊吗
大家有的都可以说一说
自己为什么不想用 NAS 呢
为什么买买的什么东西
对吧
这个路由器我是一直没有烧过
我的我有个软路由
然后旁路由吧
应该说是是用一个电视盒子改的
然后里面跑一个 NWRT
然后对著名的那个斐讯 N 1 的经典的盒子
对跑一些大家你懂的东西啊
但我过去我整个整个房子的那个 IP 都是在在上面跑
就它的网关是主网关
后面我把它就是单独做一个旁路由
有需要的设备在床上面走
因为它不太稳定
不是很稳定
这两个词啊
软路由盘路由我听不懂
那我大受震撼
你们先往下走
也给我解释好吧
你到底会什么
你到底有什么东西
我有一个一千块的充电宝
那下一发是你的了
先把路由说完
马上轮到 Nexo
路由我的主路由是一对华硕的 Mesh
我是一对华硕的 Mesh
我实际上走的是有线 Mesh
我特意买了一根线
你是说那种就墙壁的那种
阴沃的那种是吧
那个信号不好的啊
发射扇子也有问题
你要买那个 SAP
你要买那个叫吸顶式的
我现在就是挂在吸顶式的
挂在这个屋子中间那个位置
就一个覆盖我全家
房子比较小
可以 cover 得到这个
我找了一个很精妙的位置
如果这样你买一个旗舰级的那种
民用的设备也能覆盖了
也很强了
不行
必须要
那个
那个位置必须要在挂的
不是在一个天花板上的
其他地方都不行
就这个房子结构的问题导致
就这也是这个品类产品很难
就是这个什么 one size fits all 的原因
是因为户型差别很大
中间有什么隔墙的材料
是不是沉重墙
有没有钢筋
有没有什么这个其他的砖的结构
导致这个事比较难整
就在北美的话
这个问题没那么严重
因为大部分都是那个 drywall
是那个干墙
干墙它那个
对信号的衰减
没有那么
呃
严重
但他问题是他的覆盖面积会要要要求比较大
所以单个通常也干不了
所以还是一个大 house
至少再搞个什么四五个五六个这种
在中国的话
这个问题就是有这个建筑户型的
呃
这个这个问题导致 mesh 可能更加适合广大的这个家庭的需求
以及主要是配置的问题
万一你不是专门干这个的
也也很难去理解怎么去打那些东西
对这个 nars 是一样的
其实就是我们聊起来可能觉得好像这个都很轻松的样子
但是
对于这种人来讲
对于普通人来讲
超出普通人的理解
对包括刚才你说我们在鄙视链中下端的群晖其实也没有那么容易配置的
啊
是吗
我以为只是以为他那个做的挺易用的了
呃
没有没有他他离一个消费品还差的很远
所以这两年其实有一些国内的创业公司在做那个更简单的像网盘一样用的 nars
啊
我记得有好几家创业公司在在搞这个群晖
他还不是一个以 app 为原生态或者第一界面的一个产品
像国内那家什么极空间
对吧
他们是以 app 为原生的来做这个事
我刚刚他是刚拿了安克的钱吧
对
尼克逊你可以从极空间开始拥有你的第一个 nars
好
那个东西应该比较简单一些
不他有他没有需求啊
你没发现吗
他不是不是不想要
他是他想不到一个要的理由
但是中年油腻男不需要理由的
他只是还不够油腻
哈哈哈
再等几年给他一些时间
那我们就可以聊充电头了
啊
这个是 nixon 的脑本行的男女了
对充电头
充电头我不玩
但是充电宝我我本来也不玩
但对但是我最近最近被被人送了一个 1000 块钱的充电宝
我第一次拿到的时候
对对对就叫闪击嘛
对 1000 多块
我第一次拿到的时候
我觉得这个怎么办
这个朋友送我那么贵的东西
我又很不符合我的消费观念啊
对他们第一批也送了我一个
对对对但是但是很巧
我带着那个东西出了趟差
我我回来之后对这个东西完全是入庄入庄粉
我一开始觉得这个东西
就是怎么讲就消消费主义的垃圾对吧
那后来我发现这个东西是个无情的生产力机器
你知道吗
它可以无限续航甚至帮我冲冲冲笔记本电脑
哇我真的是
你你拿的是哪一代是那个黄色那一代吗
对对就黄色的
啊那个他那个那个还有个特殊功能是其他的移动电源通常没有的
他有个可调的那个 dc out
而且那个东西使用它不像正常的充电宝一样
我也是做产品经理嘛
我第一次拿到那个东西我发现我要按一个开机键
他是有系统的然后我要选
模式我当
对对对他里面有个系统还有个小屏幕
我第一眼拿到我还挺崩溃的
算是开创了这个这个什么高级这个充电宝的先河吧算是
一个品类的开创者
对他大概两个易拉罐堆在一起
然后稍微瘦一点就是这样的一个体积和重量吧
然后但是用了一段时间之后我现在长途出差都会带上他
那你不觉得很重吗
就是为什么要长途出差
因为他你可以放在行李箱里
可以拖运吗这个东西
不可以不可以
随身行李箱
所以这一点确实还挺方便的
然后我后来发现自从他们出了这个东西之后
国内一堆品牌都在都在搞这种形态
对他们设计的很有设计感嘛
就是一个透明的壳子
那你看到里面电芯啊
挺有那个极客的感觉的
就是你挺愿意拿这个东西拿出来
对就是如果你拿一个白壳的东西拿出来
你可能别人就会觉得特别笨对吧
但是你拿了一个有科技感的东西
你还是挺愿意拿出来炫耀一下
为什么拿出一个白盒子东西别人会觉得特别笨
就是这个你要看到你要你要塞拜塞摆到一起
有个照片对比你可能明显的感受到他
他有一个完全的就是人群风格定位
和这个价格带完全都不是一个一个东西
就真的是发烧友才用的
对就那种白壳的充电宝会让我觉得
可是很可能因为他的工作
他需要背着一个很重的充电宝到到处跑
但是你你拿着一个白壳的东西
你你似乎在向别人宣告说我是一个极客
所以我买这个东西
我不是因为我是一个
我是一个需要每天到外面跑 8 个小时
然后得不到充电的人
就是无处不在太可怕了
这个东西他就给你这种 professional 的感觉
对对对是的
他他其实看起来像一个那个电影里面经常出现的那个炸弹
对他们一个有个表可以跳字的
有四里面有有几有几个原主体的这个炸药的部分
看起来很像
我觉得这算这个男性喜欢的这些消费品的一个特质吧
就是当他很贵的时候
通常他还是要提供一些额外的功能
或者是性能的
他不能只是对精神他不光精神价值
因为刚才你提到了他有一个独特的
日有提到他有个独特的功能嘛
那通常你要花出了两三倍
甚至五五到十倍溢价的时候
如果你买的是一个 LV 的包
他不提供任何额外的功能
他就是一个包
但是如果你买的是 NAS 路由器
或者是充电头的话
或者是这个电源啊
总归要给你点什么
就是只有我可以的这种感觉
对他他如果只是外观改变
当然我们后面可能也会聊到啊
现在这个也有点也有些不同的地方
比如键盘可能就有一些
但也也还是有不不不一样的地方
轴的轴体的区别
对对他不是一个纯外观的东西
对你们用机械键盘吗
我我跟吴涛应该都属于退烧状态
应该没有其实没有烧过很多
我觉得这就是供新阶层的一个特点吧
就是如果真的想买什么东西的话
会做很多功课做很多研究
但是你真正下手买可能就买自己觉得最好的
我现在那个国内把这个机械键盘卷的价格已经拉下来
贵到是不贵
在我们那个时代
对就那个时候比较贵的
大几千的这种情况
现在就就是小几千
后来应该主流都是 1000 以下吧
稍微上一千的还算是比较贵了
现在对吧
对哎
我请教一下就是你们用过那个东西
我没用过
你们用那个东西就是一个机械键盘
它的手感到底跟你的工作和生活有什么关系
没什么关系
哈哈哈哈
他真的会让你更愿意在键盘上
和在通过文字的方式去表达吗
还是他会让你更加想按它
哈哈哈哈
就好像你拿到一支笔
你会觉得这支笔很好写
你会让用因此多写几个字
你怎么去解释这个之间的关系就就很微妙了
对吧
就适合有一些那种叫什么啊
叫什么 AHDH 那个叫什么病来的多动症
注意力障碍是吧
那个对对对对对
经常会有人就是说我要做一个什么事
但是我老师集中不了注意力
然后你需要有一个玩物
使得你持续的去做那件事
可能是一支更好写的笔
可以是更好的什么什么
你之前有很久之前流行过什么
Moleskine 的笔记本对吧
对于我们这个信息工作者
可能就是这个一块称手的机械键盘
这个让我想起现在很流行的那个指尖陀螺
那一系列的玩具啊
那个是分散你的注意力的吗
它其实也是一样的
它也是一种就是你拿在手里面不断的去重复
发出某个响声或者是产生某种触感的一种一种小玩具
转笔的高阶形态的
对对对
现在那种东西在国内
它也是一个单独的一个品类
而且卖的很贵
说穿的就是个赛博奶瓶狗
让你吸水
对
赛博奶瓶狗
所以机械键盘是赛博奶瓶狗还是
都是这一类的东西都是其实
我觉得机械键盘是一个带有奶瓶狗属性的生产力工具吧
明白
有些事情是需要仪式感的
然后机械键盘就是某种意义上的仪式感
我觉得如果用女性的消费观来比喻的话
就是曾经有一阵子你会觉得啊
我一定要有一个很好的包
然后这样上班才有上班的感觉
但是如果你现在去观察的话
大部分女生都是背着帆布
就是背着那个 totabag 去上班
基本上是一个退潮流的过程
但是
你知道那个东西的意义是什么
然后你家里可能也有一个
但是你平时不用
好像我现在
HHKB 在疫情期间留在我客户银行里面
再也没拿过来
然后我有一个 keychrome
连着我的电视
然后我现在每天上班还是
就是用苹果的这个无线键盘
就看起来就很
其实感觉感官上是很像啊
我有一个很好的包
但是我现在背着帆布包上班这样
可能键盘和鼠标是少数
在这个大家在电子产品里面
反复跟你有这个接触的这个设备
你每天要用嘛
对就是跟你的肌肤有接触的设备
所以这种设备买好一点
然后甚至产生一些好的反馈
可能就是会产生一些精神上的价值吧
写程序四大账嘛
显示器键盘鼠标椅子
这四个东西我觉得
还有桌子呀
好吧也有卷桌子
就是如果你去看那个
就我就做了一个疫情期间
在这家办公
我在一家上买了一块厨房板
然后在亚美逊上买了一个
这个厨房板
这种可以升降的桌腿
然后自己把它拧起来
然后做了一个大概两米
两米三的桌子吧
然后它可以升降
但这个东西它不是跟你直接接触的
如果你只说直接接触的
甚至是显示屏
显示屏也不是
对显示屏跟你是一个交互的界面
然后反正这四个东西
是可以好好解决的
但除此之外
你说一个程序员
他到底有什么
一定要非有不可的
其实也没有
但我有个问题
就是你为什么愿意
把这个厨房板
把机械键盘留在家
连电视
自己工作的时候
用苹果的
因为苹果的键盘我理解
它就是一个薄膜键盘
就没有手感那种东西
真实原因是我这个机械键盘
可以切换三个蓝牙设备
所以我拿来连电视
连 iPad 和连一个
连那个 Cat 5
它有多个游戏机
所以还是回归了功能
但是你为什么
生产力的东西
不用更贵的那个
因为我现在已经开始
背翻木包上班了
退烧了
大道至简是吧
就是你年轻的时候
你用过印象笔记
用过 Notion
用过无数种笔记
然后你过了十年之后
你就用电脑自带的那个
Notes
就是那种概念是吧
很好
这一点很有意思
我虽然不知道它的原理
但我觉得以后可以
我同样是可以研究
也就搞不好
还能再说一集不过
退烧以后的各位
可能是这个状态
但还有一个趋势
像说我们这期
是聊中年男性
但是还有一个趋势就是
因为这个机械键盘
这个价格打下来
然后有更多厂商进来卷之后
他们又把女性这个市场
给搞起来了
这个是非常佩服的
就深圳还有几家厂商
是专门做这种
就看起来很可爱的
粉粉嫩嫩的机械键盘
那个键帽是圆形的
Luffy 吧
那个品牌
就是把机械键盘
那个点做成那种
像打字机一样
圆形键帽
然后很可爱的那个图标
对对对
黄黄的小黄鸭
那个东西
他们出过各种款
三四年前见过吧
工业设计师出来创业
做得特别成功
是的
就是说
其实这个玩意儿
也不只是中年男人在玩的
还有女性玩家
也在玩这个东西
对
这些键盘
我了解了一下历史
它一度是要被淘汰的东西
贵吧
对对对
因为它很贵
但是没有想到
大家都用上这种
轻薄的薄膜键盘之后
大家又嫌手感不好
又开始把机械键盘
炒成一种
手感很好的一种奢侈品
它从一个极端
到另外一个极端
早期是因为计算机不普及
所以键盘产量
自然是一个很小众的市场
那个时候
你既然都买了
几万块钱的电脑了
对吧
你的那个键盘也不便宜
然后
你肯定自然希望
它用久一点
对吧
所以它会造得
特别的 sturdy
特别的皮实
这下午还在跟老白讲
我当年在德国的时候
玩了一个
那个 IBM 的 Model M
应该是八几年
还是九几年
就是那出产的
那真的是非常皮实
那个是弹簧的
真的有弹簧
后来是因为这个
就是 PC
大众化了
所以要尽可能降低成本
对吧
叫 Risk to the Bottom
比底线更低
对吧
薄膜
然后手感越来越差
我记得最便宜的薄膜键盘
的价格成本
就是 BOM 成本
能做到十几块钱
就没有必要那么低
对吧
你还是每天要用的
重度的一个交互的工具
对吧
这个十几块钱的键盘
也不是不能用
但是你会打着很不爽
卡住
或者某个
过来先就某个键不灵了
就没有必要卷那么狠
所以后来
国产厂商
把机械键盘的这些
价格打下来之后
可以分出一些预算
来提升一下交互体验
对吧
这也是使用电脑的
很重要的一部分
刚才吴涛也说了
你真的能够每天摸
对吧
你要敲击它
多少万次的
这么一个设备
可以稍微花点小钱
花点好的
还能带给你一些
稍微愉快的
打字体验
和路而不为
至于说像怒喵
他们在做的
那就是另外一个思路了
对吧
能不能做一个
数码设置品出来
对吧
目前看来
还是挺成功的
小众人群
有小众需求
但这个市场有多大
不知道
对 确实不太一样
因为怒喵把键盘做成了
真的是有点
像设置品那个方向
就有点像
女性主要消费的
那种思路在做了
但问题就在于
看像我们现在
在做两位年龄
稍微偏大的
中年男性
对吧
都退烧了
就这个事
它的可持续性
好像没有女性市场
那么强
不知道中年女性
还会不会对包退烧
这个我们可能
需要再研究一下
但你去看
那拎包的中年
网上女性不少
老太太拎个很
fancy 的包
也是很
系统平常的事
对吧
那倒也是
但就是说
我感觉
这个退烧的问题
可能是制约
这个市场再往上
或者是走一步的
一个很大的
一个心理障碍
就怎么解决
不知道
OK
下一 part
我们结构化的
聊一点东西
跟大家交代了
什么经历
这是我第一次
听到要在播客里面
结构化的
聊一些东西
扒回来
对
我们结构化大台
太不爱结构化
然后
我们聊这些东西里面
其实很多
都是跟
托马斯的
从业经历有关系的
请托马斯来讲一讲
就是 PC 是怎么
从一个原来
正期买的东西
变成那个
变成大家生产
买的东西
再到现在变成
PC 和他的周边
都是彰显
个性化的东西
从我这个
小时候说起吧
我觉得
从童年开始讲吧
就是
我们那个时代
最早其实电脑
都是组装的嘛
联想电脑
这种
IBM 电脑
这种台式机
都是后面
反正中国市场是这样
海外可能
大家可能买 Mac
什么更早一些
但是在中国市场
跟品牌机对应的
叫兼容机
或者叫组装机
我们那个时候
在这个电脑城
我们听到 DIY
这个概念
最开始
其实是为了省钱
而不是说
大家为了玩
几乎每个人
就是我 DIY 一下
那所谓的 DIY
其实就是到电脑城
找一个装机商
他帮你写一个配置
然后把这个配置
用一堆配件
把它装上
然后把这个配置
装起来
这个想一想
还挺魔幻的
因为其实其他行业
没有经历过
这样的一个阶段
你买个车
先买个轮子
先买四个轮子
买个底盘
再买个发动机
拼凑好了
拿走
没有这种事
电视机也不会
买一个显示器
然后买一堆电路板
回来自己装
好像只有电脑
开始了这种 DIY 的
历史
最开始就是因为便宜
后面开始出现
组装机
台式机
笔记本开始出来
然后大家就说
DIY 要完蛋了
这么容易
这么多年过去了
DIY 没有完蛋
DIY 摇身一变
变成了少数
或者说 PC 的
DIY 的发烧友们
最喜欢的东西
他们也变成说
基本上你自己
装一台电脑
如果配置好一点
它是比所谓的品牌机
在现在这个阶段
是要贵好几倍的了
因为你去买一个
比如戴尔
或者惠普
买一个这种台式机
可能两三千就行了
配置不一样
台式机更多的
变成了一种商用市场
对
那个配置说白了
很多时候
其实就是过剩
就是为了你自己开心的
包括 DIY 有一群人
他们就是一天到晚
就是我要买最新的 CPU
最好的主板
最大的内存
然后最新的显卡
这个是性能最大化
现在我看到的
其实是玩这个
就是不叫外观
内观
传统机箱是个铁皮盒子
看不见里面
对吧
现在我们要搞个带玻璃
带玻璃能看里面
搞灯对吧
然后是那个线
要定制长度
要定制颜色
一定要跟整个主机的颜色
那个主机也是定制的
就是纯白
纯黑
纯绿
对吧
对
有很多门派
比如说刚才 Rio 讲的
其实就是玩灯的
它可能就是要需要
一个彻透的机箱
然后这个机箱相对比较大
然后里面会通过
各种各样的 RGB 的灯
来形成一组灯效
然后华硕的 ROG
甚至还专门为这个
推出了一个灯效
同步的一个软件
叫 Aura Sync
类似这样的一个名字
就是你只要买的
都是华硕的设备
比如华硕的主板
加华硕的显卡
加华硕的机箱
加华硕的显示器
你就会发现
你所有的 RGB 灯
可以联动了
它可以一起闪
就是按照你的要求
彩虹也好
或者是根据你的音乐的节奏变化
或者怎么样
反正就你看到你整个
你整个家都在一起闪烁
这种感觉
华硕就提供了这样的一个服务
使得
你有成功
它的 ROG 的
对
它的设备就是一起卖掉
这是一个方向
另外一个方向
它是做那种
早期我们叫 HTPC
我不知道大家有没有印象
就是放在客厅里面
看电视用的那种小机箱
现在玩小机箱的这拨人
HTPC 概念已经基本上挂掉了
没有人
整合到智能电视里面了
应该现在
对
但是小机箱这个爱好
变成了一个方向
很多人就专门去买那种
尽可能小的
现在好像是叫 ATX-M
反正就是类似
机箱是用声来计量
多少声多少声
然后尽可能在小的范围内
它还不是说我就装一台
比如说没有独立显卡的
这种普通的机器
它要把最极限的设备
装到这个里面去
然后跑出来的分数
还要拿到网上去炫
我这个跑分如何如何
还有玩智能的那一派
对吧
传统的风冷已经不得劲了
得搞夜冷
对
夜冷已经是标配了
当年的夜冷是很硬核的
甚至那个管子
你要自己去捡
然后冷却液要自己来处理
你要自己设计那个走线
然后把什么设备放上去
现在是厂商提供标准化的设备
它甚至跟你的机箱
是可以卡进去的
它其实把门槛降低了
但是呢
就大家愿意去玩这个东西
这也是规模化带来的好处
对吧
就现在有这么多人爱玩这个东西
厂商才愿意出这种定制化的服务
对吧
你不然
你就你两个人做
我怎么给你定制这玩意
你看你怎么定义
就是它当然比当年
那个水冷拿减水管的时候
它更规模
但是其实它是相比这个大规模生产
它又是一个客制化的一个
提供这种服务的
它相对那个批次是比较小的
对
有一个专门的词语
以前我是学商科
那个时候还专门在
就是要在课上讲
这个东西叫大规模定制
对吧
以前我们叫大规模生产
Mass Production
对吧
还叫 Mass Customization
又要讲这个事
就组装进来玩
就是属于这么一个状态
这盘其实后头后效也算
因为现在
可以定制建帽
定制那个壳体
定制板子都可以了
现在
我觉得这个是不是某种程度上
跟供应链的迭代也有关系
就现在他们能够支持这样的
对
定制化的生产的
这个有这种能力了
对吧
说到制冷
我请教一下
用那个液氮制冷玩超频的人
现在不用
还有人玩超频吗
好像没怎么玩超频
有有有
还是有的
我特别好奇就是说
现在有什么场景
是你需要
电脑的性能用到那么极致的
打游戏
液氮超频不是为了打游戏
就是为了跑分
对
那个就过了
但现在我觉得也超频
那个事
我觉得可能也越来越没有必要了
你看
英特尔不是刚发了
那个 14 代的处理器
人家自带默认超的 6 G
还整啥呢
个人玩
好像确实没什么实际的意义了
现在
对吧
90 年代末
2000 年初
那个时候是有这种
像像华硕
这种厂商官方赞助的各种比赛
对
来来来
对来拉这个需求
但好像最近几天我看到
基本上没看到什么动静
对
现在没有太多比赛
因为现在超频没有必要了
当时的超频是因为性能不够用
然后你可以买一个赛扬
超成奔腾 4 来用
那时候的芯片也有这种机会给你
但现在基本上
刚才 Ryo 也讲了
官方下厂超了
厂商出厂都已经给你并好了
划分的这个芯片的 369 的
那最好的那堆都拿去卖
卖贵价钱
剩下留给你超的这个空间也不多了
有了那个 Turbo Boost
之后
它其实已经把超频做成一个标配了
所以你自己超的意义比较小
是
现在有内存超频的还是有
那个什么 XMP 的内存的一个
可以超一下频
刚才讲了都是性能向的
或者是美观向的
当然我们也看到一些
类似奢侈品的逻辑在起效
比如说玩家国度这个品牌
华硕的高端的游戏品牌叫 ROG
它真的可以是
卖一样的闲
它就可以比别人贵 2000 块
它可以做到这个程度
对
而且呢
它在它的圈子里面去秀
它的这套作品的时候
这个东西是 ROG 的
还是一个七彩虹的
可能对它来讲是
意义是不同的
也就 ROG 做成了这件事
还有别的厂商做成这件事吗
没有成体系的
做成这种
这种品牌忠诚度的
好像是没有的
品牌忠诚度
ROG 应该算是在 DIY 圈里面
首屈一指的品牌吧
对
它的品类很全
对吧
ROG 从主机到
甚至到路上的品牌都很全的
从路上的路线到显示器
到周边都有
定价也是比较高端的
然后但是其他厂商
好像没有做到这么
覆盖面广
然后这个定位还能卡住的
对
在 DIY 市场应该
ROG 算是一个
比较特别的一个存在吧
其实我们之前
我们找华硕中国区的总经理
聊过一期
这个摩尔定律的里面
其实聊到了 ROG
大家有兴趣可以去听一下
这里做个广告
然后
这个 DIY 就差不多了吧
我们可以再往下
那个 Nixon
来
结构一下
这个不用结构
这里可以你提问
就是我们
我们也可以聊一聊 VR
你 Q 一下
你脑本行
对
因为 Rio 之前对于
就是 VR 这个东西
到底怎么样发烧
这个还蛮感兴趣的
因为挺巧的
因为今天刚刚我看到
有个朋友
他拿到了那个
Rift 3 是不是刚发
Quest 3 是吧
Quest 3 刚发
然后我看到他
他录了一个
就是使用的
就是第一人称视角的视频
看了一下
就是
怎么说呢
就还是蛮失望的
我不是追求说
那种很 fancy 的体验
我只是说通过他那个视频
我能看到就是说
就是 Oculus 做了这么多年
这里分享就是系统层面的
这个整合和单个应用整合
我觉得要区分一下
你单个应用
比如你游戏做一个很
很 3 D 的体验
这个是已经是一个常态了
对吧
我关注的是
就是说在系统层面
UI 层面
这个 OS 这个层面
他有做到多大程度的
这个 3 D 也好
或者现在用苹果的时候
叫做这个空间
对吧
Special 也好
就是我看他其实还是没有
就还是一个
这个你眼前的这个三立方向中
飘一些这个平面的框子
就这个还是很明显看到
还是一个
就是上一个时代
2 D 拿过来用的一个产品
就是设计上没有完全的脱离
就是在手机上交互的这种范式的
就还是一个
你看到它是一个 2 D 的一个底子
然后就是一个平面的底子
因为有所谓的 window
有窗户嘛
对吧
每个元素都是
在一个框里面
对吧
它还是这么一个东西
就是离苹果在那个 Vision Pro
那边给我们展示那种的
就用词都已经不一样了
它叫 Special Computing
空间计算
我理解空间计算
其实很区别这个的
下一代空间计算
和传统的这个 VR AR 的
一个很大区别
就是说你的那些元素
是不是在一个框子里面
对吧
如果你还是在一个框子里面
是一个平面的形式
那你说明还是一个
上一代的东西嘛
所以我看到那个
那个 Quest 3 的那个 demo
不是 demo
就他拿到时机在演示
我就在
我就一下子跟他聊这个事
我觉得就是
没有到那个 Paradigm Shift 的
那个层面
因为 Nixon 你是做这个 VR 的
这个专业玩家
专业这个从业者了
你给我们解释一下这个事
就是 Quest
它其实不是发烧友的产品
Quest 在美国
它最低的时候
它的价格就跟美国人去超市
你买了 100 块钱的菜
你再多花 100 块钱
200 多 300 多块钱
你拿一个头显回家就好了
对对对
它最便宜的时候 200 多美金
对你考虑美国的物价
那真的就是去一次超市
那个东西它是不发烧的
但是我先说
那个软件上的发烧的人在哪
有个应用叫 VRChat
它就是像在模拟人生
或者第二人生里面
就是进行所有的社交和生产的那帮人
然后那帮人硬到什么程度
就那帮人硬到说
我在那个里面
我要有一个 3 D 形象
然后我为了做一个房间
那个房间里面
可能是我希望传达的某种体验
他去学 Unity
建模
他去用 Unity 去
对对他用 Unity 去建模
去编那个 3 D 的这种程序
然后那个玩家社区里面的人
热衷到什么程度
他需要带着 VR
然后身上还有一些那种
全身追踪的东西
然后能够在里面跳街舞
能够在里面办选秀
可以追踪那些关节活动的
手关节脚关节的活动
对对对手关节脚关节
然后眼球嘴都可以追踪
从软件上来说
你想看到真真正正的
就是我们进了元宇宙
对吧
这种空间的那种那种东西
那你得用那个应用
你有那个应用
不是不是
我要解释一下
我明白你说那个东西
就是我其实对那个东西
完全不感冒
那个其实就是一个游戏
社交游戏
它是用游戏引擎
做出来的一个游戏的场景
虽然它是一个模拟
就是你像模拟人生
或者模拟城市
那个就不是这个 VR
或者是这个 special campaign
走向大众的一个主流
或者终极形态
为什么这么讲
就是说
但我给你确认一下
这个认知是不是对的
我
我理解啊
游戏引擎是不能用于渲染
非常精细的文字
达到一个我们在当前
比如 4 K 屏幕上看到的文字效果的
这个是不是客观事实
技术实验上确实是这样
大家都愿意用一种
就是就是绕开游戏引擎的
那个采样的渲染的那个步骤
然后大家愿意用一种
用一种叫做透传的技术
就是就是不经过任何图形的处理
直接把那个图传到屏幕上
你看到是最清晰的
对
对就这个就是一个问题
就是说
我看到的就目前
的两两就是目前的 3 D
它是一个缝合怪
啊
就在 Vision Pro 之前
它是个缝合怪
就是说它用那个游戏引擎
来解决那些大众认为
它应该是 3 D 立体的东西
以及它用这个传统的
那个 2 D 的那个
那个那些库来渲染
需要精细的文字和 UI
它是个缝合怪
但是真正的那个空间
是应该把这个
两个之间的界限打破
同时实现就精细的渲染
以及那个中空间和立体感的
对
是
画这个我目前的理解
是只有 Vision Pro 做到了
从反馈来看
对
苹果自己做了一个
介于操作系统和引擎之间的东西
然后把它比在一起
叫做 Vision OS
它还有一个专业
还有一个专用的芯片
去实现这个细节
所以我就说
就是我看到的
目前所有的
已经在售的产品
都没有实现这一点
所以我觉得它没有到
能够提供这个
就是很好的这个 VR 体验的
或者 AR 体验的
或者是说比较
special 体验的
这么一个产品
对
就说回来发烧消费这件事情
现在大概几个流派
喜欢玩这种东西的人
一般人叫显示派
显示派的人不玩任何互动
他就是把这个东西
当做一个极致的大屏
对就是我
对他就把这个东西
当做一个极致的大屏幕
就是一个沉浸的影院
那现在有厂商专门提供这种产品
国内那家叫什么
他只做了一个显示
没有做那个
那家叫什么厂牌
叫做 Govos
它是属于这种派
就是极致显示派
还有一派叫做
极致互动派
就是各种追踪你的
关节躯体的动作是吧
对对对
然后当然显示也很好
他们就有一个品牌叫小派
它的那个东西已经大到
就是说你感觉
你就是在头上扛了一个
笔记本电脑一样
尺寸特别大
但是能给你巨大的一个视野
和聚清晰
然后整个的手柄啊
之类的一些东西
都给你配上
你觉得那里面玩
最硬核的游戏
对
他们烧的是那种东西
然后他们得配
特别好的显卡
3090 4090
他需要用电脑上
的显卡来去计算
那个游戏的画面
明白
对然后
如果有你那个朋友
他属于一体机派
他就买来玩
那个属于玩票
也不贵对吧
因为我之前还用过那个
Vive 吧
Vive 是那个
要背在身上
一台主机
然后插你的
那个头显的
那个就属于
极致互动派
就是他要玩互动的游戏
但他需要特别好的显卡
所以这里面
最变态的一种产品
就是把一个笔记本电脑
做成一个背包
背在你后边
我就体验过那个
比较糟糕
反正
重量和续航
都有问题
就我觉得这些
都属于佛号怪嘛
或者做了一小部分
都没有
不成为一个完整
叫做 holistic
没有一个 holistic 的体验
对吧
你看我们
16 年的节目里面
聊这个事
现在都已经
七八年了
终于看到
一点曙光了
对吧
不叫曙光
就是有可能迎来
这个春天了
对吧
这里正好插一下
这个我跟 Rio
我们认识
也是因为这期节目
啊
我看了一下
是八年前的
第 1897 IT 公论
然后里面
还有一个小标题
叫
苹果加入 VR 战场
VR 战场
当时这个媒体
应该是金融时报吧
他提到的是
苹果当时
搞了一个团队
然后
当时 Rio
对 VR 的态度
好像跟现在差不多
那个时候
你明显是知道
是那个时期的
计算和能力
是不足以
这件事情的
对
现在就是说
到那个时候
那个临界点的
可能不远了
但可能还差一些
但可能差的不是太远了
就那个他给了一个
是叫那个头号玩家
是吧
啊
对
就我觉得其实也也也有点偏
就是他那个就完全的
那个他其实不是 VR
他他展示的是一个插管的应用
的一个一个一个体验场景
而不是一个苹果讲的这个 special
而且我相信这个他的这个 vision 在
可能在 50 年之内都不可能实现
就接下来我跟 Thomas
在一个活动上
现在我们还在聊这个事
那我我我这大概的一个感觉
就是说
但我 Nixon 这个来指正一下
我你看我这个理解的对不对
就是说
起码到目前为止
我能看到的所有的尝试都没有
方向都不对
或者说至少就没有到那个
那个那个临界点
但就是 vision pro 目前给我看到的
那个
期待是可能到了那个临界点了
他说是明天上半年下半年下半年
上半年上半年上半年啊
那还有半年时间
上海是不是已经有那个那个体验机了
呃
有一个
能够申请去苹果办公室里看的一个
他只能给那种说你给苹果做了东西
你真的想要到真机上去调试一下
苹果开发者对对对
然后苹果说你来你来一天嗯
啊可以去体验那个吃真机对吧
真机真机啊啊对好想去啊
那我我不是开发者靠怎么办呢
你你你先写一个应用提交在 app app store 上
你就有机会啊可以这样的吗
对对对是的啊啊好
这个是一个办法
就是我觉得就是我我很期待那个东西
能不能就是让我们 break through 一下哎
Nixon 啊
你你不能讲了
你们公司在干嘛
这个又不能说啊算了
我可以告诉你行业在干嘛
你告诉我行业在干嘛对对
给我们科普一下快快快
行业现在就是之前是个游戏机嘛
那现在大家都希望说发现这个东西
苹果已经创造了一个样子
就告诉你生产力做一个对生产力
做个人娱乐计算机嘛
所以
呃行业其实现在不同的方式都在想说
我怎么成为未来的
未来这个领域能跟苹果
能跟苹果去看看一下的
那苹果现在还还很领先啊
可能还领先整个行业两年左右吧
啊你们这么乐观才两年
从从从芯片到系统啊自上而下的
对但但但你要这么看嘛
就是苹果虽然很领先
但是他实际上发布他也没有没有没有很长久吧
就是你从内容生态上那些东西去看
苹果现在其实还不是最大的对吧
啊行业还是很乐观的也是
对对因为 Facebook 满了太多的游戏了
所以那内容生态可能短时间最最好的内容生态
还是在 Facebook 那边
那是游戏啊
非游戏呢
呃我觉得非游戏现在说有点早
看看 Facebook 今年
能投入多少非游戏的项目吧
苹果一上线应该就有十万个 APP
因为他兼容 iOS
那那你看这个事情就是
谷歌和三星已经在合作了
那谷歌以后把 Google Play 放进去也一样啊
不是这个事情我就觉得可以掰扯一下
稍微展开一下浪费几点时间
谷歌做件事对他有什么好处
谷歌以后肯定是希望在
XR 这个新平台上去分发应用去赚钱的呀
分发应用和做他的广告吧
对这就是问题所在了嘛
就是第一个我觉得
这个事他不可能像
什么样的
手机一样是一个所谓的这个
Universal 的一个平台
他始终在相当长时间
那只是一个小众的
我我的预期可能顶天是个游戏机的出
iPad 量级的产品吧
你不要说这个谷歌现在有没有在 iPad 的
这个平板上投入多少心思了
苹果在 iPad 上面投入的心思都
其实是不够的
那这个事情我觉得对于 in the long run
就是对于谷歌这种这种靠这个广告
走量起家的
这个常常讲没有那么持续的吸引力
谷歌不可能像安卓一样去
投入这个
这么一个高成本的东西
那如果不投的话
那就只剩下 Facebook 一家去投
去做这个基础的软件生态
这一点我跟 real 可能有一些不同的看法
你说我们交流
因为智能手机这个体量啊
应该是至少是前五股人
过去大家哪见过这这个架势啊
对吧
一年国内三亿台全球十二亿台的这样的一个夸张的数字
而且它的平均单价还不低
用大概是一千块以上甚至更高
那这个这个市场我们如果
如果以手机的
的市场容量去判断一个新兴市场有没有投的价值
那几乎就所有东西都不要投了
这不可能存在的
然后回到这个 VR 这个市场呢
我觉得他他目前承载的想象空间就是下一代的计算设备
他其实是承载了比他可能的市场容量要更大的期许的
就是期望比实际要高很多
高一个数量级至少
对他的期望是很高的
那这种高期望下
当然有可能这个事情最后就是一个游戏机或者 iPad 的这个高期望的空间
最后就是一个游戏机或者 iPad 的这个空间
这个市场
那这个我觉得是他的应该说看了 Vision Pro 的发布之后
我觉得是他的下限是他一定能做到的
因为我之前也是在 XR 行业嘛
我是对他有这个信心
就至少你能完成一个游戏机或者是 iPad 这样的一个市场容量的东西
因为我们现在看到的 Vision Pro 呢
他其实取代的不是手机
他几乎走不出房间嘛
他是一个室内的设备
我觉得他取代 laptop 是有机会的
对他取代一个 desktops
哎不
你也可以把 Vision Pro 带出去啊
只不过你要用的时候
你是在一个坐下来的一个场景
所以他就是先取代先取代 laptop
然后呢
另外一个方向就是这个我们其实之前上期节目也聊到了
那个 Meta 同时发布了一个 Smart Glass
就是他跟雷鹏合作的一个眼镜
sofa 那个玩意儿呢
相当于只能当一个音箱用
他可能有个摄像头能拍拍东西直播一下
但是未来呢
他会逐渐的增加一些显示的组件
然后呢
有
随着这个芯片跟电池的这个迭代啊
他的功能会来强
但是 Google Glass 已经是一个被市场认定为
只能丢去 2 B 产业行业去用的专用设备了
那是当年嘛
现在有什么改观呢
最大的改观其实是 AIGC 的加入嘛
那就是未来这个东西只要能够 24 小时待机
能够帮你随时解答一些你的问题
用 AI 的方式去识别你面前的一个菜单
或者是一座山
或者是一张图
随时的就听你的沟通
帮你解决一些日程啊
一些一些小小秘书应该干的事情
那这个设备其实就有了一个存在的基本盘嘛
这几个场景都是手机也干的
百分之八九不离十的这么一个状态
那当然
这个问题是这样啊
因为当时我们做完节目之后就有人说
哎这个东西手机电脑不能做嘛
就是这种 Glass 的行动
它的东西
它天然有一个更好的地方就是
它可以更好的知道你所在的
那个 context
你所在的那个环境是什么样子
因为它一直在录一直在录影对吧
它可以 always on
对如果未来某一天它是可以 always on 的
它麦克风 always on
camera always on
我们不谈隐私问题啊
但是现在麦克风一直上现在已经是了嘛
那个那个叫什么 trigger words
就是这么一个情况
而且这个也花不了多少的计算问题不大
但主要是摄像头可能还有点问题
就是它能够知道说你在看什么
你在关注什么东西
然后适时的给你推荐这个服务对吧
所以这个其实是
手机和电脑完全做不了的事情
手机就场上再没有节操
你好歹你把它锁屏揣在包里的时候
它是不能主动的去 reach 你的对吧
这里插一下摄像头也可以 always on 了
华为有一个摄像头低功耗待机的技术
它可以一直保持对外的一个
黑白还是什么的一个
低分辨率的工作
对但是蛮厉害的蛮厉害的
984 真的要实现了
所以想象就是说现在越来越多的人
其实用手机的方式
它不是找到那个 app 点进去
现在各家厂商都有那种手机复一屏
就是你走到地铁站附近
它就会自动的那个复一屏
就会刷出一个那个支付宝出行对吧
你点一下
你可能到了下班时间
你一到那个下拉
就是你搜索的时候
它自动就给你一个备选
叫做滴滴出行
就是推送推送型的这个启动
而不是主动拉曲型的启动
对对对是的
所以就是现在这个趋势的
未来到了 glass 上
它会更加极致
它可能就会变成说
因为它看你最直观的这种感受
和你身边的东西嘛
这个其实是另外一个层面的问题
它不是一个硬件基础的问题
它是一个就使用模式的转变
但这个使用模式的转变
依赖于前面好几个条件的成立对吧
第一个是有足够的硬件基础
硬件基础
低功耗的计算
高续航时间的电池
或者是其他什么方式
解决这个待机的问题
还有解决这个社会心理学的问题
怎么解决
就是所有人都是 24 小时
都在录影录像的问题
愿意待机的问题
一个是技术障碍
一个是这个人为障碍
对对对
对就有点远
这个
所以它的时间
包括苹果自己的 AR 的项目
也推迟到 2026 年
所以它会比
刚才我们看到 Vision Pro
这个方向要慢一些
但是我觉得它是一个
两个方向一起往中间走的一个过程
最后它会回到一个
比如说 Vision Pro 会变得
越来越轻越来越轻
那个设备会变得越来越强
越来越强
最后他们有机会
也许就变成一个
应该不用等到 100 岁
我觉得
那可能至少是
十年纪的一个周期的事情
还是蛮期待
反正就是
短期我还是没有
那么看好这个事情
因为
你 follow the money
就是刚才那几个场景都很好
对吧
但你想一想
money 在哪里就想不出来
那我们再过八年
我们再来录一期节目
再回首一下
这是一个赌约吗
我是在建筑历史吗
我们看下八年之后
是不是我们四个人
每个人会有一台威尔
不用八年
取个准
2030 年是七年以后
刚好可以
See you in 2030
OK
好
那我收一下
我们第一部分
大玩具
各种能烧的东西
我们刚才都讨论了
接下来我们聊一聊
这些东西是怎么买卖的
它背后有一些文化现象
所有的这些大玩具
它在一个正常的眼光里面
看来它会有一个特点
就是它特别的小众
它满足的是某一群人
特别小众的这个癖好
然后这些小众的癖好
如果是时间倒退 20 年
没有互联网
也没有这种
现代的生产制造能力
这些东西可能是压根去
不可能做出来的
这里面就是很重要的
会有两件事情
我们先说第一件事情
第一件事情叫做
DIY 运动和川克文化
我觉得吴涛和 Rio
可能你们会
因为你们在海外生活过
我觉得可能你们会
更有那个感觉
尤其在美国
其实有很多这种
白人中年男性
他是特别愿意
在自己的家里的车库里面
去做一些东西的
对吧
对 车库文化
咱们没有车库
所以没有这个文化
中国没有车库
在美国特别显著
就是美国有一个零售店
叫 Home Depot
它像是什么
它像是
国内的五金店
加上那个
百安居
对吧
再加上半个宜家
然后它是这么一个缝合的
一个特别大的
参数商店
然后你在里面
你能买到标准化的
各种木板
各种工具
然后你想做
多大尺寸的桌子
你就买不同尺寸的
这个木板就行了
然后美国还会有
各种各样的
其实国内现在也有
各种各样的创新空间
里面有三大件
CNC 机床
削金属的
机关切割机
或者雕刻机
就是用机关
去在各种木头的表面
雕一些东西
然后 3 D 打印机
所以就是创个文化
我一开始理解这个东西
我以为是
海外人工成本太贵了
所以大家不得不
自己做些东西
就养成了这种
自己自足的文化
这个是它的必要性
对
算是诱因之一
但是后来我发现
这个事好像不是这样
这个事是因为
很多人他有自己的爱好
但他那个爱好
他没有办法
被大规模生产的
某家公司和品牌来满足
所以这个时候就
逼得很多人
必须要去
自己去做一些东西
对
然后这里面孵化出来
非常厉害的行业
比如说
最早的个人计算机
其实都是 DIY
都在那个车库里面
导播出来
苹果也是对吧
Wolfeniac 的那个
对
苹果的第一台计算机
就是 DIY 机
就是你拿回家
你得自己组
然后你得自己
写一堆程序
各种各样的东西
然后可能我们今天
用得上比较熟悉的
最近 20 年
DIY 做出来
比较牛逼的东西
是 GoPro
它就是最早
老板就是个冲浪爱好者
他实在是想要
在烂板上拍点东西
然后
就把一个相机
加个防水壳
绑在自己手上
就拍
然后后来自己
开始想办法说
我要做一个
能拍东西的
所以就变成了
运动相机
这种很大的产业
我再讲一个故事
是我和 Nincomas
一起共事过的一家公司
这家公司的故事
很有代表性
当时的 CEO
他就是自己
想要做一个机器人的小车
然后他发现说
市场上的零件都不好
他就说
那我干脆自己做一个
其实机器人的小车
其实就是一些
金属的衡量
电机
主板
就这些东西
拼在一起
他就把这个东西
作为自己的创业项目
然后做了一年
当他想要生产的时候
他没有钱
因为当时也没有
风险投资
看得懂这种东西
然后他就找了一家
海外的众筹网站
然后就拍了一段视频
我想要用这个东西
做什么
我的一些理念
在那边写了一下
挂到那个网站上去
那个网站大概
40%到 50%
是美国人
剩下 30%是欧洲人
大概是这样的这种
一个众筹网站
然后就筹了 17 万
还是多少万美金
那家公司又成为
就是中国
所谓创客加出海众筹
这两件事情
就在早期
获得极大成功的一家公司
大概 100 多万人民币的
一个订单
就把那些机器人零件
卖给了
就是我们说的
车库里的那些
美国的白人男性
或者欧洲的白人男性
然后这家公司
现在一年
营收已经大几个亿了
非常成功的一家公司
就这么起来了
我在准备的时候
我想起来一个细节
就是就这故事里面
当时他说
就是众筹车的
第二笔订单怎么来的
是美国有一个联手店
叫做 RadioShack
RadioShack 的老板
在网站上看到了这个东西
然后马上就飞来深圳
给了他一年几百万的订单
然后说
你现在不用担心销售
你就给我试镜产
RadioShack 要介绍一下
这个店在美国的地位的
RadioShack
现在在美国很少见了
因为它前几年倒闭了
但是它是整一个
可能 70 年代到 2000 年吧
它是卖电脑
然后卖各种的电子零配件
RadioShack
其实是一个
在中国有过类似的一段时间
大概 90 年代
90 年代之前吧
就是在我小时候
中国有一个很有名的报纸吧
叫无线电号者
无线电号者的源头
就可以找到美国
包括德国也有一个叫做
直接就是无线电号者
这么一个名字的杂志
他们都可以从 RadioShack 上
找到源头
就是曾经有一段时间
我们父辈的 Dick 们在干嘛
就是在自己的手搓无线电
就从做一个
最基本的收音机开始
就是那时代的 Geek
就是干这个的
所以这个 RadioShack 的名字里面
会有 Radio 这个词
因为它真的早期
真的是搞无线电的
RadioShack 其实对于中国人的理解
其实有个更直观的一个类比
就是在
年代末到 2000 年
对头十年这段时期
它的鼎盛时期
或者是晚期了吧
对吧
它在美国的地位
我觉得对中国来说
只有一个东西
可以跟它类比的
对吧
就是华强北
而且华强北有两个功能
华强北一个是
你想象的生产制造是一块
但华强北更重要的功能
是各种各样的
供应链
各种零配件
你能想象到
任何的小的一个配件
都可以在那找得到
RadioShack 就是
把这个东西
它作为一个连锁化
品牌化的商业存在
在美国存在
就给人家去做
那些 DIY 的这种供给
对
我查了一下
无线电
中国的无线电杂志
就不是叫无线电爱好者
就叫无线电
我记错了
它是 1955 年成立的
想象一下
当然我们成立无线电的杂志
可能跟最开始
RadioShack 的方向是不一样的
但是他们最终是殊途同归
即便到今天
应该也是在继续出版
只不过没有人看了
国内玩电台的人
好像没有形成
一个特别大的圈子
非常非常小的一个圈子
它曾经是很大的
就像我说的
我的父辈
那个时期
那个时代
从波乱反正
到
电脑兴起的
这段时间里面
无线电是一个
其实是有一个
非常广泛的爱好者群体的
你想我的邻居
和我楼下的
当时的
大概在我这个年纪的人
都在玩这个东西
你玩过吗
你可以想象一下
就是
我手搓过电路板
然后我做过收音机
听众朋友
这已经听出年龄差异了
我是没有碰过这个东西的
我是来自那个
我是被那个时代
所波及到的
可以这么说吧
所以我对那个时代
有多兴盛
是有概念的
我不知道
现在的大学的工科生
还需不需要做录音机
反正我在 2010 年的时候
我上大学还是需要的
但是我当时不理解
我现在一下子
把这几个时期都串起来了
你知道吗
就是当时
为什么要让我们
做一个收音机
天哪
对啊
connecting the dots
OK
在当时玩无线电的人
应该跟现在玩 DIY 的
对自己的认知是一样的
我就是现在
这条街最亮的仔
对吧
应该是这种感觉
然后现在
其实还是有一部分人在玩的
就是每当
自然灾害
出现
他们就以这种急救的身份
开始在各种台上守望了
黎曼年地震的时候
他们就发挥了
发挥了很大的作用
对
黎曼年地震的时候就有
很多人是没有
没有这个能力嘛
那个所以就搞不了
但是其实
当时是有很多人去做
这个赠灾啊
去救援啊
联系
这个是非常
因为同性是一个
所有活动的一个基础保障嘛
当时我记得
那个汶川里面
就是通过这个
无线电发报
来向外界传说
因为其他的
什么光缆啊
什么那些基站
全部都已经被破坏掉了
所以你看
就是现在手机
开始卷卫星通信啊
华为的那个
那个 Mate 60
能打卫星电话
是依赖于
那个电信的天通系统嘛
天通卫星
对
就是因为 08 年地震之后
我们国家发现
没有通过卫星的
应急通讯的保障
的技术设施
当时全部是
租用的外国的
什么海事卫星来通信的
这是有很多的问题
是天通系统
就是那个时候
立下
15 年了
哎呀很好
串起来
又串起来一个事
对
因为这个
这个真的是
就很巧啊
就是聊了这么一个
聊了这么一个事
把这些
就是历史背景
历史严格
都串起来了
如果你不知道
这个内幕的话
你是很难建立起
它这个之间的关联的
好了
那关于
无线电
我最后串一个
就是 RadioShark
当年因为是
乔布斯和
沃斯尼亚克
就最早买电子零件的地方
当这个零售店
破产的时候
科技媒体的发稿
叫做塑造硅谷的
那个地方死掉了
所以
对
但是好像
后来被人接盘
现在的美国
还是能偶尔找到了
它就变成
那个 Best Buy
的卖场了
没什么
对
这里其实
我再跳一个话题
就是这些原来是
买无线电的
买零件的
后来是在这种
现在是在
自己家车库里面
去做东西
玩东西的人
现在扬起了一个
在深圳扬起了一个
产业链
叫做创客
就是 maker 的这种市场
然后
现在这里面有那种
就是一年可能年收
超过 50 亿人民币
然后你问他
他做什么产品
他就说
他说我做那种
小型的 3 D 打印机的
这种东西
真的特别多
对
所以就这个是
国内的消费市场
接触不到
但是如果你去参加那种
对海外的电子展
就会发现这些公司
特别活跃
对
他们都是隐形的
maker 的冠军
现在那个 3 D 打印
确实小型化
方便性化
我现在有好几个朋友
家里都自己有打印机
然后自己在打印
各种小玩意儿
总体来讲
创客众筹这个市场
可能就更像是
海外现在比较流行的
中年油腻男性
在玩的东西
对吧
对
那刚才托马斯提到
另外一个关键词
叫众筹
我们也提到
就众筹这个事
是这样发展出来的
一开始其实是一些 maker
我想要做一些东西
但是我想批量的做
因为我觉得
不只是我一个人需要
跟我有一样
癖好的人也需要
但是这些 maker 没有钱
然后就出现了一些网站
这些 maker 就把自己的
那个项目计划
放在上面
然后这些人
就会去打钱
这个 maker 就可以说
我未来东西卖 200 块钱
我今天 150 块钱
如果你提前支持我
预付我的话
补足了这个 VC 的无能
然后这些 maker
做的这些众筹的东西
后来就变成了一些
想要在科技领域
消费电子领域
创业的人
现在不只是这些了
现在众筹
你连一个游戏电影
都可以众筹
变成了这种创作者
变成了广泛的创作者
你想要做一样东西
但你没钱
你 VC 也看不懂你的生意
那这个时候
你要做特别创新的东西
你就上众筹
这里面
众筹这里面
最最厉害的几个东西
就是比如说
最早的智能手表
有一个品牌叫 Pebble
后来卖给了 Feedbit
后来现在是谷歌的手表
安卓的智能手表
今天有一个祖宗
他就是从众筹网站上来的
然后刚才讲的 VR
那就更显著
VR 的这个东西
最早走向大众
就是一个小男孩
在车库里做出来一个东西
然后做一个 demo
然后拍几段视频
上众筹网站上赚两毛二美金
后来因为他
被扎克伯格注意到了
然后扎克伯格就花了 20 亿美金
就把他买下来
就这家公司叫 Oculus
让小扎亏了很多钱的一个项目
对
所以我点一下
就是今天你
你如果在生活中
用到这几个东西
你都可以在
一个众筹网站叫 Kickstarter 上
找到它的最原始的一些东西
比如储能电池
TWS 耳机
无人机
扫地机器人和割草机
就这些东西
然后智能门铃
今年很火的开放式耳机
这些东西
都是
最早在众筹上起来的
这个东西离我们
离我们国内的品牌
也没有那么遥远
就我举一个例子
那个美的
就美的空调
他在美国要卖一个新空调
他没有过往的渠道
他也上众筹
就那个时候
他不是为了筹钱
他是为了去做一个市场的营销
把预热
营销的手段
就去探测一下
真实需求有多少
这么一个测试平台
这是我想说的
对
因为那个众筹火的时候
其实国内也有很多平台
推出了自己的众筹的平台
比如京东
好像有一个众筹的平台
各家都有自己的众筹平台
在国内没有这个文化
是的
你会发现这些平台
其实最后都变成
各个厂商用来做营销的平台了
就像美的空调一样
刚才 Ryo 其实讲到了
他并不是缺
做空调开发
或者制造生产的钱
他去海外的众筹网站上众筹
实际上就是在做一场营销的秀
可以这么说
国内的平台
基本上就沦为了一个营销秀场
然后最后就不了了之
现在应该
没有任何人
关注国内的某某众筹平台
出了什么新东西了
但是在海外的众筹平台
它是完全不一样的
它真的就是
一个是能筹到钱
另外一个就是
真的上去的人就是缺钱的
对
然后真正给钱的人
真的就是不求回报
你如果 delay 了
没关系
然后你甚至是跑路了
可能都不会起诉你
这也诞生了很多这种 fraud
也有一些经典案例
说到这里
大家有没有众筹买过什么东西
我因为
当年就是在无人机公司的时候
我就是操盘这个
所以我买过一个
其他公司重头的无人机
我买过一个什么多功能的笔
但是后来它就
没发货
没有后来
被骗了
这很典型的
卷钱就跑路
对
我买过一个
最后还是 happy ending 的
一个小玩具
它是一个陀螺
它是一个
里面有一个马达
有一个小的
电池的这么一个设计
充电之后
官方宣称
它可以赚 5 个小时
我在 2018 年下了单
然后我大概是 21 年
还是 22 年
我才拿到这个东西
4 年
然后中间我的感觉是
没有未来了
就是就没有然后了
因为它中间
对
我觉得被骗了
因为它不断的发邮件说
我们还在改马达的型号
我们的合作伙伴
觉得这个搞不了
所以我们换了一家供应商
然后到 20 年
当然就发了一封邮件说
我们遭遇了疫情
所以我们要继续 delay
当时我觉得肯定
没戏了
没想到到了 22 年
人家发货了
然后我收到之后
还是蛮惊喜的
因为
不如使命
对
它其实外形看起来
就是跟一个
普通的陀螺一样
而且它转起来
噪音很小
就它可以转
我不知道能不能转
4 5 个小时
但是一个小时
是没有任何问题的
我当时把一个朋友
吓得不轻
因为我们都看过
小李子演的
Inception 那部电影里面
盗梦空间
对
陀螺是一个关键道具
如果它一直转不停
就说明你在梦里
所以我就故意逗它
我说你看这个陀螺
它可能会转不停
然后过了很久
它发现
You are living in a simulation
对
它发现它还在转的时候
它就眼睛都下直了
真的
很有意思
因为转了很久
转了
一开始它觉得是
这个陀螺就是质量很好
它觉得转 10 分钟
应该符合逻辑
但是半个小时后
它投降了
它说这个
已经超出了它的理解
所以你给我解释一下
为什么可以转起来
这样吧
我们给它做个广告
我们把这个链接
放到
show notes 里面
然后大家去看
里面的原理
因为我确实讲不出来了
对
这个东西其实还蛮贵的
这个要
我记得 60 美元
然后它还卖一些
什么胡桃木的底座
因为它在
在一个椭圆的底座里面
它会转得比较稳妥一些
那个我没买
我就买了一个这个
然后它还有
其他的材质的
什么不同的合金之类的
可能这也是男性消费的
一个特点
就是有一些好玩的玩具
可能花个几百块
如果你上 KickSutter
或者 Indiegogo
就是
全世界最大的
两个中程网站上
你看就是它那种
类似指尖头的
这种解压的小东西
特别多
出来之后
很快就会被各种仿造
然后刚才 Thomas
提到一个点很有意思
就是那个团队交不出货
然后他要不断地
给 Thomas 发邮件
你要给他解释
这个不只是这样
它是众筹很重要的一个点
它就是说
所有众筹的人
你都要跟你的社区
你看特别的
特别的老外的这种文化
就你要跟你的 community
频繁地互动
这种互动里面
我觉得它有两层这个东西
第一层是不断地听取反馈
第二层
它其实是
它跟它的消费者之间
有特别多的
这种精神的共鸣的
感觉你是
这个共创的一部分
对吧
对对对
然后我觉得
我觉得这个也是
我对欧美人生活的
一种刻板印象
因为人口稀少
对吧
你很难见到一个
跟自己同好的人
不像中国那么容易见到
所以我真的见过那种社区
就是老外在里面聊个没完
我就说
你就买个东西
干嘛要聊个没完
然后这种聊个没完的
极致形式是什么呢
是说
那个团队因为还没有交货
他就可以在里面去问说
你们想要什么功能
然后我们可以加
但是呢
你们得帮我宣传
如果我的金额过这个数
比如说我过 100 万美金
如果我众筹的是个
带软件的东西
我说我加个什么重要的 feature
如果我是这个纯硬件的
我说我加个好的包装给你们
加个便携包给你们兄弟们
就特别生气
就像是今天这个直播里
喊家人们一样
它就能形成这种
特别有意思的这种互动
有一说一
我
昂
我那个给我做陀螺的团队
并没有这么做
他在发各种 delay 邮件的同时
还在继续的投放 facebook 的广告
然后我就看到那个广告底下
有一些评论说
你们还有钱发广告吗
东西都没做出来
还不发货
对啊
东西都没交货
delay 了这么久
大家其实没有那么
他说要达到一个什么
最小的订单批量才可以去做
他反而
我相信他说的应该是真的
他就是那个遇到了一些
因为大批量生产
和你弄一个小的
其实难度上
是不一样的
他一个新的团队
会遇到很多制造的问题
这个我觉得可以理解
后面其实最后一封邮件
非常有意思
他已经被逼到
他说你看
我们已经在打包了
然后发了一张
那个工厂的
一个一小段视频
一看就是在东莞
或者在深圳
可能珠三角某个地方
对
就特别常见
就是一个团队
你一开始众筹的时候
你是在海外
你发的照片
都是海外的背景
然后真正你要交付的时候
背景全是中国珠三角
因为这些老外
正在经受量产的痛苦
然后现在众筹
已经变成什么样
就刚才托马斯提到说
要去 Facebook 投广告
就这个事
其实现在已经
没有那么单纯了
现在就是一个
非常成熟的
对于中国人来说
是消费电子硬件出海的
一个非常成熟的渠道
就做宣发
他有专门的
对专门的公关公司
专门的视频公司
我托马斯有个同事
现在就是专门做
出去自己做了
一个众筹导演
所以现在就变成了
他有专业的
这种公关机构
专业的拍摄机构
对甚至还衍生出了
类似电商
类似现在电商里面
很常见的一些刷单
可能骗投资的一些东西
因为本来你把众筹
作为一个探测市场
这个深度的一个工具的话
它可能就被操纵了
自充值自己去刷
这个手续费还是蛮低的
对但众筹这件事情
就是讲一讲
它的社会影响
最有名的两个众筹平台
他们大概都是
12 年 11 年左右成立的
然后国内正好
15 年碰上那个
大众创业
万众创新
就刚刚那个过世的总理
提出的口号
对对对
然后他当年还去过
深圳的一个
叫做柴火创航空间
他就是去看那些人
怎么用 3 D 打印机
怎么用这些东西
我当年一毕业的时候
我就去创业公司
我觉得跟这股潮流
是很有关系的
因为当年真的是
气氛加上你有这个渠道
再加上那个时候的硬件
已经成熟到
三五个人
你就可以做一个
类似智能水杯
就这样的很新奇的东西
可以去跟投资人
讲你 PPT
那个时候真的是
怎么讲
智能
硬件创业的黄金时代
但最后剩下的
也没几个大的
大疆算那个时期的
然后现在很多
安克创新
然后韶音
我们今天五套代
就韶音的耳机
共传导耳机
对对对
其实都算是那个时期
出来的非常优秀的公司
好吧
所以关于众筹
大家有没有想说的
没有我们就到下一趴
最后一趴了
好
对就是众筹刚才提到
他其实是补育了
滋养了很多
这种新的公司
和这种新的
这种产品形态
那整个就是 DIY
众筹
加上南西喜欢买这个东西
其实还间接的
造就了第二股潮流
就是今天为什么
你的小朋友
要去所谓的
学什么 steam
学编程
学做一个机器人
这件事情
其实也是跟
刚才我们提到的
这件事情
也是非常有关系
也是双创时候
提出来的这个教育
也是这个
持续性的一部分
我们中国
刚才说没有车库
对吧
对
那可以有这种
重创空间
现在学校是特别爱
去建重创空间的
每个学校
但凡上年两次
你都得有个
几十万的预算
去给学生买
买这种机器人
买这种 3 D 打印机
这些东西
我觉得这个逻辑
是这样的
就是它有两个逻辑
第一个逻辑叫做说
我们刚才讲
男性消费的这些东西
就是什么键盘
什么 NAS 之类的
它都是在解决
一个很具体的问题
它都是有很强的
这种功能属性
这种创客的东西
那就更是
当一类消费品
它就有频繁的
解决问题的属性的时候
一定会有人想一说
我能不能教一教孩子
来解决这些问题
这个孩子
能够解决这些问题
他以后就是市场上
非常优秀的劳动力
但这个事
现在好像也有点问题了
就是那个
升学不考这个
所以就这个属于
一个比较尴尬的状态
我们国家升学是不考这个
但我们国家职业学校
特别爱考这个
升学是不考这个
但是呢
如果你要报一些
国外的学校
申请学校的时候
你如果
拿了一些什么奖
或者你在这个上
有一些结果
我觉得是有帮助的
它不是直接的帮助
它间接上是会有帮助的
就这个还是不够纯粹
就是还是得家长认为
这是一个值得学的东西
就这是在中国
至少在目前
还是一个伪需求吧
就上规模的
在情况来看伪需求
但实话实说
就是如果我
某一天
我成团队的管理者
我是很愿意招
收过这种教育的人的
因为我工作
大概六七年
然后我带过的实习生里面
质量最高的
就是受过这种教育出来的
我从大概三年前开始
我给我给我自己招实习生
我都会有一个要求说
你要是你要是做过机器人的
然后很多大学生
其实都有这样的经历
就是他注意兴趣
他参加一个机器人比赛
也很功利了
就是因为机器人比赛
可以在中国大学可以加分
全球大学都是一样
加分是参赛
参赛可以加分
你就玩票是没戏的
对参赛可以加分
成才率特别高
然后现在
我带过的实习生里面
就有两个那个 00 后
已经能自己开公司
养活自己那种
然后当年就是招他们来
就是因为
因为我们做消费电子研发的
他们真的知道
这个东西怎么回事
他们一进来
就可以跟工程师
就可以装的
自己是跟一个全职员工一样
你们踩过的坑
老子都踩过了
对对对
就工程师不知道
这个人到底是实习生
还是那个全职的
这种这种情况
所以成才率特别好
就是如果今天在听节目
有家长
我特别建议你的小孩
持续的让他去玩一玩
编程机器人这种东西
如果以后要走
这种理工课路线
所以这些小朋友
他们学的东西
其实就是这些
就我们讲就是
中年男人
你捯出那些东西
然后你是 maker
你怎么做一个东西
那些小孩学的
其实就是这些东西
就是怎么样
把几个零件拼在一起
这个时候就可以
就可以提到那句
非常有名的话
说男人其实一辈子
都在买玩具
只不过买玩具越来越大而已
是的
相当于是这样
就是现代的小孩
他用的那种
编程的东西
就是屏幕上有几个积木
他把积木一拼起来
那个程序就写完了
图形编程
我们专门聊过这个东西
是叫什么 scrabble 吧
是什么
scratch
叫 scratch
说到这个
前两天我看到一个新闻
就是有人用 scratch
写了一个
arm 的模拟器好像
然后在上面跑 linux
牛逼
no shit
就真的
我的天哪
玩这个的
还有一个前置条件
就得还得教编程
又是一个
升学不考
但是要花很多时间
去学的东西
就又卡在这个门槛上了
然后最近
这几个板子
我们还是可以聊一下
刚好那个树莓派 5 出了
最近树莓派 5 应该是
60 美金
60 到 80 美金
大家不知道树莓派的
给简单介绍一下
树莓派就是一个
就是 60 到 80 美金
可以跑温 10
有四个非常优秀的
CPU 核心的这么一台电脑
一个小 arm 板子
树莓派有两个用途
一个用途是
一个用途就是教育
基本上今天大专生以上的
很多人做开发都用树莓派
因为它是一个
简单的开发机器人的东西
对好像现在学校里面
搞小开发
现在都用统一平台了
树莓派为主
树莓派和单片机
单片机
说到这个要提一下了
前两年芯片荒的时候
都在用树莓派来
剃了单片机
我靠真的是
是的
这里有个例子
我转向起来
树莓派 20 年的时候
销量特别好
原因是因为南美
像哥伦比亚那些国家
他们的呼吸机里面
需要用到树莓派
呼吸机
对呼吸机
因为新冠来了
就是大家都用呼吸机
去作为医疗设备
所以树莓派在 20 年
创了一个销售的新高
就是因为突然发现说
我很紧急的需要去
做一个东西的时候
树莓派特别好用
他们当时还专门
为这个事优先了
这个就是出货的排期
把那个就是玩家的
都先缓一缓
对吧
先保证这种工业
和这个医疗用途
这个事直到好像是
直到去年才开始缓解
这个供给紧张的问题
因为它那个生产
是在英国
那个索尼的工厂里面生产的
只有那个地方产
产的还是挺受限的
中国现在也有一些
它出货量实在太大了
对树莓派累计卖过
四五千万台
它大概跟那个
惠普一年卖的
那个电脑差不多
台数是差不多的
但大部分是工业用途
工业教育
然后玩家是玩什么的
把那个树莓派拿去
做智能家居
智能家居的玩家
他不是去买成品
他都是树莓派自己写程序
前面还有那个
我们聊的这个
四大件的路由器
也有人拿这个树莓派
来做软路由的
性能稍微差点意思
但是勉强可以凑合
软路由就是一个
有可以随时去编程
改变功能的一个路由
叫软路由对吧
就是软路由和硬路由的
最大的区别就是说
其实没有什么明显的界限
就最大就是说
你那个系统
是能不能刷成
你想要的一个开放
其实就是 OpenWT 为主
主要这个区别
其他都不是核心的问题
通常叫软路由
是因为它的
它的这个硬件形态
都不像是个路由
或者根本就不是路由
它叫软路由的原因
原因是因为
它没有那个硬件的
NAT 转发芯片
哦
Rail 是原教职软路由玩家
我是搞过这个事
因为那个低端的
那个商用路由器
它里面因为性能很差
那个 CPU 性能很差
如果说你要用它来做
那个 NAT
做那个地址翻译的话
它那个性能
跟不上嘛
所以那种硬路由
都是有一个专门的芯片
去解决这个问题的
那为什么我们
我们要放弃一个
有专用芯片的设备
要去用软路由呢
就是因为它软路由
可以更加强大
啊
最对我来说
最核心的一个功能
就是做那个 SQM
对列管理嘛
就刚才我说
你们我们录制之前
你不是问我说
那个我的延迟是多少吗
延迟是 17 毫秒
丢包率是 0
这个是那个 SQM 的功劳
它会优先
这种类型的数据包
然后这个东西
就对那个 CPU 的要求
处理能力要求就很高
而且不能用那个
NIT 的专用芯片
来来完成这个功能
因为它是有一些
更复杂的计算
刷新了我对软路由的认知啊
因为我之前认为就是
比如说 Apple TV
做路由
电脑做路由
那就是软路由
因为它长得就不是
路由的样子
没想到硬件上
还是有一个区别的
它严格的定义就是
区别就是有没有那个
专用的那个 NIT 的
那个那个加速芯片
它算是 LASIK
应用专用的电路
没有这个东西
就是软路由
有这个东西就叫硬路由
但至于软件那些
就是你爱定制
怎么定制的
说到树脉派
我其实有一个
很好奇的问题啊
树脉它其实开创了一个
叫做这个 SBC 的
这么一个品类
叫 Single Board Computer
就是单板电脑的
这么一个品类
然后其实国内有好几家
做的还挺不错的
广州那家叫什么友善
对吧 Friendly Arm
珠海有一家叫
全智
全智是珠海的
还是福建的那家
珠海的
Allwinner 嘛
对福建还有一家
就是我也有关注
这个行业
也有一阵子了
就是我总体的感觉是说
从性能和性价比的角度来讲
国内这几家厂商
提供的产品
就是挺好的
比如就远比那个
树脉派要好
像那个
福建的叫 Rockit
Rockit Chip 叫 RK
RK 3388
我再往那公司桌里面
叫什么
树脉派叫 Raspberry 派嘛
就其他的几个派
就有很大一部分
是那个 RK 的
那个 Rockit Chip 的
锐行为的这个方案
但是他们都有个问题
它都是基于 ARM
这个 SOC 搞的
那个 SBC 嘛
单板电脑嘛
广州友善跟那个
珠海全智跟福建的锐行为
他们都在这个叫做
Mainline Linux 的支持上
有点问题
它是一个 Fork
它是一个 Linux 分支版本
就导致主流的支持很差
它只能靠那个厂商
自己去做那个支持
就很多那些外国的
这种 Maker 玩家
他没法去用
因为
你如果不是一个主流的
主线的 Linux 支持的话
他就要他要自己编译
你那个内核就很麻烦
就是他们在这个就是 Equosystem
就是软件生态这一块的支持上
我们国内上是做的稍微差一些
可能也没那么重视
那第一个可能这个出的 SKU 也比较多
有没有那么多这个人力去做这个兼容和维护
但这个就是树莓派基金会最厉害的地方
你看他从成立那么多年了
就出 12345 代对吧
这今年发的第五代
他每代有几个变种
仅此而已
他们至今为止
你还可以买维持稳定供应这么多年
而且还提供更新的这个软件和系统的支持
就这个是我觉得国内厂商需要去解决的一个问题
不然你才你就你就很难被 Maker 的 Community 接受
还有被厂商所接受
就是为什么那些工业厂商敢用树莓派来去做工业场景
是因为我确定我可能再过五年还能买到这个一模一样的这个设备
还能够拿到最新的软件支持
因为这个是最贵的
而不是那个板子的板子才几块钱的
就这个是树莓派最最厉害的地方
就是
国内厂商没有那么在乎软件和生态建设这一块
然后导致你的那个销量和这个 adoption
都被采用的这个概率都要小很多
虽然你有更好的性价比
虽然你有更好的这个性能
虽然你有更多的这个供货量
对吧
但是因为一些其他的非技术的原因
人家还是要采用树莓派
比如我举个最简单的例子
树莓派的那个板子
它的那个 WiFi 和蓝牙是过了认证的
WiFi 联盟和蓝牙联盟的
不光是那个过去
像欧盟那个
叫什么中国是 3 C 嘛
欧盟那个叫什么
EC 对那个的认证
因为你要卖一个带无线和这个射频发射功能的
你必须要过了认证
你才可以销售嘛
如果说按照传统的话
你厂商自己就采用一个第三方的这个解决方案
你要把那个整个产品拿去送神
那过程很长嘛
但是树莓派说
我把这块都整合在我的板子上面
按照现行的无线电管理的一些规范
他说你知道这个板子是过神了
你主机上面没有其他的
这个无线电发射的部分
它是可以不用省你那个主机嘛
所以就大家为什么工业用户愿意采用树莓派
是很大原因是因为这个
对这里面我觉得有个关键点
就是刚刚 Rio 提到的
工业用户他不知道你五年后还在不在了
这是其实是非常重要的一点
因为对于工业来讲
他一旦把你的设备放在他的产线
或者他的这个工作流里面
他这个切换的时间是非常长的
我这个五百万的设备
然后你告诉我说五年后
你这个五十块钱的这个
两百万块钱的板子没有了
那我怎么办
是的
我觉得教育用户也是这样
老师
今天教学生怎么编机器人
教材都写了对吧
然后你板子没了
对对对写了
你这板子换了
你的软件版本换了
很痛苦的这件事情啊
所以就是我觉得国内厂商那几家
就是不知道老板是谁啊
也不知道什么背景
但是如果他们能够三号听到
我们这段讨论的话
就应该去花大家钱
把这个这个软件生态 support
这块的事情给搞好
不过刚才这一段讨论啊
我觉得脑方电波的听友可以跳过啊
因为他
我已经喝了
我觉得有点超出
对有点恐慌了
我们有点超纲了是吗
有点超纲了
对被 rail 劫持了
应该说
这部分可以内核恐慌的听众
可以好好听一下
对好
那我们再过几个板子吧
第二个板子是就 Arduino 啊
Arduino 是意大利人搞的吗
他是意大利的一个公司
他们最早是为了给那种做设计的那种学生
他们做一些交互互动装置
然后他们就发现有这个东西
然后趁上一股潮流
叫做开源硬件
就是你所有的代码和图纸都可以开源
可以让别人去复制
他们现在很多用 Arduino 的人
他们是这种要在学校里面做科研的
他们需要做一些简单的一些装置
那他们就会用 Arduino 去做控制
然后当然这个产业链既然是生产制造电子
那中国肯定也有很多人去做这个东西
比如说你连接 Arduino 的一个烟雾传感器
你想要去做一个烟雾探测的东西
你连接 Arduino 的一个
可能是一个那种小的摄像头
对吧
他也有人做
我今天看到有人在用那个英伟达的那个平台
配合大模型做一些机器人
他们用 Arduino
这个东西现在也还挺多的
Arduino 现在也这么强了吗
他不是说 ROM 那个大模型
他就是模型 ROM 在英伟达的那个芯片上
但英伟达的芯片
它提供很好的跟那个 Arduino 的兼容
借助 Arduino 来控制所有的
外围的所有机械臂
就这些东西
你可能要解释一下
单板机和单片机的区别是什么
给你们的听众
单板机其实就是一个完整的电脑
输入计算输出
然后且它有操作系统
然后你可以去中间编写某个程序
它是更加类似通用系统的概念
但是 Arduino 上
它就不具备操作系统的这层概念了
它就是说你能用加吧
或者 C++
你写一段代码
这段代码让它执行某个功能
你把这段代码编译进去就完了
它就不会存在说操作系统的这个概念
这个听起来有点抽象
但是我觉得就最简单开
就是他们的计算能力
大概差一到两个数量级
两到三个数量级
我觉得可能还是从应用场景切入比较好
就是 Arduino
这样吧
网上有一部电影叫 Arduino 的 Documentary
讲了 Arduino 从无到有
就是它的
对这个纪录片其实很有意思
就是你可以看到一群
波罗尼亚的意大利人
然后他们想要满足一个需求
然后他们过着非常典型的意大利人的生活
骑个小摩托车
在那种古老的小巷里面穿来穿去
然后他们开始讨论和科技有关的事情
你会觉得
嗯
那个 Nixon 讲了他们一个核心的标志特征
就是单板机是有操作系统的
单片机是没有操作系统
单片机他们只运行一个程序
干一件事
这个单片机它实际是一个完整的电脑
它可以做很多事情
所以 Microbit 也是一个单片机了
对吧
它跟 Arduino 差不多
它那个可能比单片机的还要再精简一些
就那个是完全是一个玩具
更弱的神经元
对
计算能力更差
对 Microbit 是什么
我解释一下
Microbit 是
英国的 BBC
它为了推广计算机教育
然后 BBC 就那个电视台
它就是为了推广计算机教育
然后他们就是说
我要做一个所有的英国 7 到 12 岁的小学生
能一人一手一个的一个计算机
然后小孩可以在上面编程
去学一些简单的东西
然后这帮小孩未来一定贼棒
BBC 就有这样的愿景
这个 BBC 历史上
它 80 年代的时候
它出过一个 BBC Micro
反正 BBC 这样
它机构
它就是特别热衷于计算机教育
然后去花英国纳税人的钱
去干这个事
它当时就成立了一个基金会
然后找各大公司化园
它找微软化园
什么编译器资源
推广资源
然后找什么索尼化园
三星化园
然后找各个大学帮我做设计
反正这个基金会特别神奇
就是它做这个东西的
所有的研发成本
全是靠化园来的
然后各大公司化园
然后它发现了打 logo
大概是在 17 年左右
就出了那么个东西
然后你在淘宝
可以买到 100 块人民币一个
它迭代吗
它现在还是第一代对不对
它现在第二代了
还在做
第二代了还在做
这个东西可厉害了
因为这个东西
它现在已经不只是满足
英国小学生的需求了
现在满足全世界孩子的需求了
看看人家不把这个
计算机教育作为升学的标准
能来可以做出多少的这个事
我们国家要好好反思一下
这个技术教育的问题
然后这个东西
有什么功能也特别简单
这个东西
它就是你用蓝牙
或者是
你拿那个 Type-C 线
给它插上之后
然后你就可以往里面
灌程序或者去控制它
然后它就是一个
简单的一个 LED 点阵
可以去
可以去显示什么
I love you
54321 这种字符
就是有一个蜂鸣器
然后可以发出一些
简单的声音
然后上面有按钮
所以就有小学生
在上面写那个游戏
你知道吗
就是简单的那种
最简单的那种
类似于那种
打桩块那种
上下两个桩块来回走
它用了那个 LED 点阵去写
刚才那个
Arduino 那个没有讲
那个东西其实在国内
也有这个对应的
替代的厂商
上海乐兴
Expressive
那个很著名了
那个 ESP 系列
已经广泛用于
各种智能家居的
这个控制部分了
它那个产品线
很齐了
现在已经
都已经出货
十亿颗了
你想想
我们刚才提到的
机械人公司的主控
也是那个东西
它那个很强
它没有超级总
但是它的那个计算性能
已经介于这个
单板机的
下线和这个单板机的上线
区间还是蛮广的
它是一块板吗
我理解那是个芯片
还有配套的开发板
各种各样的版本
就是有能做视觉识别的版本
有能纯粹做一些
简单控制的版本
这个特别猛
因为它是这种
没有操作系统的东西
它不需要有这个操作系统的支持
它可以随意替换
那个底层的
指定级架构
他们现在已经在出
那个 Risk-V 的了
就不用那个 ARM 的
那些东西
以前是用那个
低功耗 ARM 的那些
什么 AM 系列的处理器
然后它现在可以
直接做用 Risk
就连那个 ARM 的
那个授权都不用缴了
这特别猛
好啊
我觉得这一期
应该是脑方电波
历史上最硬核的
一期内容了
你们以前讲 AI
都这么软绵绵的吗
难道
对对对
以后我们再请二位
过来聊一聊 AI
看看会聊成什么样
不要把我台听众
都聊跑了就可以了
可以啊
那收个尾呗
好那我来总结一下
好
马农都那么多失业了
你学变成干啥
不不不
它不只是马农
我觉得工程师
大家范围要管一点
先解决工科的
这个就业问题之后
这个事可能会有一个
比较明确的答案
对
希望大家不要嘲笑
以后不要嘲笑男性
买那些机械键盘
好吧
那很高兴
本期节目我们请到了
内核恐慌的两位主播
一起来聊一聊
比较硬核的一个话题
我们希望后续
我们有机会
可以再聊一些
更轻松的话题
但我觉得
如果我们跟内核恐慌
再聊什么内容
最后可能走向都是
越聊越硬
会走向今天这个结果
就把你们的听众
越聊越少
好再次感谢两位
你们要不要 ending 一下
然后我们就结束了
有有有
我们的怪核
您刚刚收听到的节目
是内核恐慌
一档尽量贴近
计算机科技主题的
娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有干货
想听听
不想听
也听
我们的网址是
pand.icu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们
更频繁的更新节目
欢迎您到爱发店
为我们捐款
详情可以在我们的网站上
找到先发店
后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听
瑞尔和黄海主持的节目
风头圈
瑞尔和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由乌韬主持的
自弹自唱
好非常感谢
好谢谢大家
谢谢