欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 HALCOA 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 podcast 泛用性客户端订阅我们的节目
如果您不知道什么是泛用性客户端
或者您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.com
同时也欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
捐款金额随意
只要是能被巴掌处的证人数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
越来越熟练了这一段话
对这是苦练的结果
每天晚上含着小狮子在洗澡的时候
背这段观感
不是这么耳熟
这谁来着
我不记得了
反正是某个演说家要克服口吃的毛病
然后
这故事真的吗
还是一个鸡汤文
Good question
我不知道
有可能是真的
因为我在想了一下
含着小狮子练春话这件事情的意义何在
就增加你的障碍
就好像绑着沙包在操场上跑圈一样
可以让你吐了小狮子之后
发现自己的舌头好像变得灵活了
所以以此类比的话
如果程序员要提高自己的水平
应该怎么增加这个难度呢
对吧
不用显示器写程序
用什么
那个打孔吗
就或者降低点难度
就只用单色显示器写程序
然后等你有了语法高亮之后
效率就可以升起来
所以用什么
非语法高亮的
用记事本写程序
对
This is partially true
我不许说
你不用 IDE 写程序的话
如果你一开始就坚持不用 IDE 写程序
那么等到你又开始用 IDE 的时候
你的效率应该会有成倍的提升
是不是这个道理
想来应该是的
所以这么说来
我们都算是一直在背着沙包在跑
对
Doing it the hard way
然后当你 do it the normal way 的时候
你就会发现容易了很多
好吧
,这就好像打星际竞选吧
先用现在 brutal 下面通过关
然后再回去打 easy
简直小菜一碟
没错
OK
先进入我们的第一个环节 follow up
我听说 Rail 拿到一块 Happy Hacking Keyboard Pro R
是真的吗
对
那个上次 Lawrence 把他那块闲置不用的 HHKB Pro 2
送给了我
这是什么时候的事情
这是两个月之前的事情吧
这快递走的这么久吗
还是
我是挺早拿到
但是因为还没来得及感觉上手
所以就也一直没有讲
但是就算也用了一段时间
现在也因为整个键位都变了
所以还是花了一点时间来适应的
现在适应之后觉得还不错
所以我们可以讨论一下
其实我一直有一个疑问
好像 HHKB 到底有几个版本
对吧
应该是有若干版本
首先它有若干版本
因为我看 Wikipedia 上面写的时候
它有可能是有四五个版本
还有什么
但是根据日本的和 International 不一样
但是包括有 HHKB Professional 2
然后现在我看到是在卖的是 Lite
对吧
应该是这样的
一开始有 HHKB 普通版本
就是第一代 HHKB
后来有了 HHKB
Lite
再后来有了 HHKB Pro 2
然后 Pro 2 后面又出了一个 S 版
Ultimum S
就是加了橡皮圈的比较
降噪版本
S stand for silent
所以它们之间有什么区别呢
Lite 版本有方向键
啊
OK
然后日语版本是
就是那种大的 T 型
不是 L 型到 L 型回车的
应该是
oh no
对啊
因为
所以它所有
就我们这么说吧
它是分型号和国家的
如果我们不考虑国家的区别
只考虑型号的区别的话
它有几个不同
有最就是 The original
是哪一款
就最原始的那款
Original 现在应该已经找不着了
就已经停产了
但是我想知道那款应该叫什么名字
就叫 HHKB man
应该是就叫 HHKB Pro
应该是就只叫 HHKB
然后 Lite 和 Pro 的区分是从第二版才有
所以 Lite 和 Pro 之间是什么区别
就 Lite 是 Lite 版本
这是一个很有趣的问题
Lite 和 Pro 之间的版本
很有可能剑帽是有差别的
然后那个 Pro 的版本
现在是不是已经没有卖了
对
第一代的版本是没有卖了
第二代的版本应该已经没有卖了
甚至第一代的版本可能是没有 international 版本
就是一个纯日文的 Lite
因为我们现在用的都是所谓的 Professional 2
对吧
对
Pro 2
然后我去它官网看
好像现在这款也没有卖了吗
还是怎么样
有吧
不会停产了吧
因为我去它官网
它官网也长得很奇怪
就是你不知道它到底是个什么样的性质吗
因为做的很日本网站
这个描述太抽象了
反正日本电商网站都不怎么样
这是肯定的
而且 PFU 甚至不是做电商的
它只是一个
没错
其实它 PFU 它叫做 embedded keyboard
这个 HGKB 页面上
只有一款就是 Lite 2
它在展示的只有 Lite 2
你看是英文网页吧
对
日本内容
日本版本和英文版本不一样
为什么会这样呢
对
对吧
为什么会这样
我不知道
也许他们绝大多数用户都是集中在日本
我的这一块键盘实际上是托朋友从日本买的
所以
好吧
所以你那款是日本版吗
不是
是 international 版本
我特别强调说一定要用 international 版本
好乱了
所以你那个是没有方向键
然后只有一个在最右边有一个 FNK 的
对吧
对
跟我那款是一样
但你的是无刻印
我的是有刻印
对
其实
一股
一股优越感由然而生
哈哈哈
键帽可以换是吧
对
键帽可以换
我要准备买一套无刻印的
接着装逼
哈哈哈
嗯
就你
然后我就看那个官网上那个现在在说这个 light two 吗
然后 light two
刚才你你也不你你所以你也不知道 light 和 professional 的区别是什么
我怀疑 light 所用的那个按下去的那个开关应该不是
是什么 tower
topray
topray 的不是 topray 的吧
不是 topray 的键帽
所以那还是所谓的静电容键盘吗
还是什么其他的一个什么东西
有一定可能
因为 light 好像卖便宜
而且不是便宜
而且不止便宜点吧
好吧
然后那个一和就是就是呃
比如说 hkb pro 就是没有数字二的都是已经停产了是吧
只有 pro two 和 light two 才有了
对应该是找到
你说这个这个玩意有日文版
这个日文版在哪里啊
呃我给你找找
哈哈哈这个我我搜那个 hkb 的 wikipedia
他给了一个 official website
点过来就这个然后这边只有一款 light two
什么都没有了
就没有其他任何新款型
只有在 wikipedia 的里面那个列表里面能找得到一些在说那个还在售的款
他有一个他有个列表
有个 end of life
就有一堆都是
应该是已经停产了的
OK 呃 pfu.fujitsu.com
啊
所以现在在说的是 type s
professional jp 就是日文版
professional two light two 还有一个 light two for mac
对这个 professional jp 应该就是第一代的
呃然后其他四款都是国际键是所谓的 international layout
professional two professional two
也有 jp 的版本
我没理解错的话
然后 light two 也有 jp 的版本
然后那个 jp 这款的
键的位置好像又不一样了
呃就像我说 professional jp 的
是第一代然后这一代只有日语版本
然后这一代的那个下面的空格键非常短
呃多了好几个什么其他的键不知道是干嘛的
对
然后从 professional 二开始有了 international layout
呃 light two 也有 international layout
同时也有日语键的
好吧
哎所以那个那个具体型号我们就不去那个啰嗦了
我问你一件事
那个你觉得那个方向键对你来说有用吗
嗯其实还是
有一些用处
就这么说吧因为那个就我们两个都是 pro two 的版本是没有方向键的吧
你在那个
非文本输入框的时候怎么去用方向键
你要用那个 fn key 然后按那个叫什么
那四个键嘛对吧
对
你经常这样干吗
还是挺经常的而且我其实右手的小拇指在
右手的小指在
有一段时间
是疼着的
就按 fn key 的原因是吧
对
而且不止那个就是在公司里面我把那个 fn 加上 a 和 s
弄成了这个
调节音量大小
所以调节音量也要按那两个
fn 是可以自定义的吗
fn 加 a 和 fn 加 s 在普通 pc 上也是调节音量
其实
在 mac 上也是
然后这个组合
你在公司用的是 linux 系统对吧
不是 os 10
对
因为我上次的印象是我用那个 fn
键定义的时候好像没有按出来有什么
就是
fn 加个什么
不能在
苹果那个键盘的设置里面调成一个快捷键吧
可以吗
这个不行但是 fn 加 a
直接对应了多媒体键里面的
volume up
如果没错的话
ok
good to know
所以我还可以
你这个怎么查在哪里知道有这些对应的关系
你的
键
你不是有刻意的键盘
那个键盘的正下方
没有啊没有啊
在 fn 就是那个
这么说吧
在左手键那些区上的只有键帽
没有下没有侧边那个印的
那个额外的键的
含义的
所以我不知道为什么你知道按 fn 加 a 和 s 是调音量我从来没有试过
因为说明书上有写吧我记得
还有说明书
对
你是哪来的山寨
是
李如依直接寄给你的
对啊
因为是
那个就是没有原装盒子吗而且
这点做的太不靠谱了
要是我我一定会吧
原厂说明书
这个事情不管他好意
因为是他说家人打包机的所以比较麻烦
OK
我拿到的时候连那个那个 USB 的线都没有
都是那个通用的一个
应该是
不是迈克
USB 吧
对没错
还挺常见我就自己配了一个
还可以
但是我不知道还有说明书的证明会上
是的还有什么
而且他说明书里会写的后面就跳线
班到什么状态是什么样的功用
那个 dip 可以在网站上查的到但是
这个你说这个快捷键是这个快捷键应该也能在网上查
Pretty sure
哈
Really
好吧那我查一下
哦
OK 我还看到了
这个
这个 format
他是 light 2 的话多了一个 fn key 在左边是吧
右边的 fn 还有吗
有有也有
但左边又多了一个 fn
这个还蛮有用的
就我发现最严重的问题就是
fn 在
右边然后在那个
苹果键盘上 fn 是在左下角嘛
就是说还蛮人格分裂的
一会按左边一会按右边
然后再问你就是说
在这个
就是 os 10 的系统的文本编辑框里面
你要换上下行的时候你怎么办
在这边 os 10 系统的文本框
就是比如说在
这么说嘛
在就现在用的是这个我们用那个 nv-alt
编辑这个
notes 嘛
你要切换上下行怎么办
用方向键啊
然后你要左右移动光标怎么办
啊
那你 ctrl 加 pn 是可以的吧
那个是 emax keybinding 但是你是一个 vim 用户
对
所以我用方向键
我为了这件事情因为方向键不好用嘛要用那个
那个
都是要用小指的
左边的话是按 ctrl 键也上用小指在那个普通键盘的 caps lock 的位置嘛
对吧
然后你要用那个 ctrl-n
然后
ctrl-n 是下一行 p 是上一行然后 f 是
右移然后 b 是左移光标嘛
但是如果你用方向键的话其实就是用
右手的小指按着 f 然后按那几个方向键的
附用的键
其实是好像是差不多的我觉得
所以你的点是什么就是你作为一个 vim 用户为了捍卫自己的尊严所以一定要
我现在很分裂因为我一会要用 emax keybinding
一会要用那个
就是我本质上就遇到这种
非
vim
的 kbinding
支持的情况下比如说在
这个这个故意界面上你选择
上下的一个菜单举个例子
你只能用这个方向键了嘛
对
这时候我就
只能按住用一个右手的小指按住 f 然后用方向键
去调那个
选择
但是在很多我们编辑框里面我又又在用那个 emax keybinding 比如说在 nv-aut 或者是这个
比如说这个
safari 的这个地址栏吧我要编辑它的时候我又会用那个
这个
emax keybinding 去加速我的那个光调移动比如说我可以一个 word 一个 word
而不是一个 character 一个 character 移动
所以
就我最近特别人格分裂你知道吗然后在那个
terminal 或者是在 vim 里面打的就是用的那个 vim 的 keybinding
你在 terminal 里面用 vim 的 keybinding
你是说你的
line edits 用的是 vim 的 keybinding
对啊对啊
我已经把 line
line edits 的 keybinding
就是改回默认的 emax
emax 的吗
对所以你也叛逃了
我不是对主要是向现实妥协吧就是
当因为一天要连
无数台 remote
session 的话就 ssh 到其他的机器上的话
不想每次都改
不想每次都改对
而且去用别人的
键盘的时候也会非常
非常地痛苦
好吧理解了
所以总体来说这个 HKV
这个 pro 2 你用起来
你用了多久了到底
一年多吧
所以感觉如何
我也不知道我觉得他已经内化了你不说的话不觉得他是
不觉得他是一个什么事了是吧
对现在我已经不觉得他是一个
因为我刚用一个月嘛所以感觉还不太一样就有时候会觉得
有点人格分裂
因为我还用那个笔记本的那个 MAC 自带那个键盘嘛
对我也是
而且我的两个 layout 是不一样的
所以我其实我在想那个
他现在在卖那个 light for Mac 那个感觉可能稍微正常一点
所以要买一块吗
再说吧这个先先适应一段时间再说看到底
能不能够接受这种方式
我觉得整个手感还是不错的
这个 Toprate 的那个按键的感觉还是登登登
一种
比较登的感觉
OK
不出这个单
那今天我们就下个环节了
读两封这个听众来信
第一封你来吧
这两封读来信都是针对上一期那个我读白的那一期
反正事后这个
布鸟万如一和布鸟万 real 先生都表达了惊讶说你一个人得不得不得居然可以得一小时这个真的
我自己没想到我可以得一个小时但事实上
我本来是计划得两个小时
我觉得已经很厉害了
谢谢
首先是我们的老朋友 Virgil 明先生
是先生吗
我小朋友对
记来一封听众来信
吴涛你好
这是对新鲜出炉的第 18 期节目的反馈
对我记得这一期
应该是在上线之后可能
五六个小时
他就写了一封
写了一封这封信来
真是
太热心了
他说
高级程序员到汇编到可执行文件到机器指令这一系列过程并不算是编码吧
Compile 和 Encode 是两回事
这个
对其实我之所以说自己本来计划
计划说了
两个小时就是因为我后一小时是要说编码的
但是说到一个小时的时候已经就撑不住了
前一部分是说 compile
就是说计算机的指令是怎样转化为二进式指令的
计算机的文本指令
是如何转化为二进式指令
然后我本来计划在后半部
讲这个编码
就是什么 unicode 啊
asky 啊
什么 GB
blah blah 一系列
但是
后来实在是撑不下去了
所以才会给人这种印象
其实上一期的真正的主题的确是编码
只不过
没能进入真正的主题
这叫什么
戛然而止
对
对那个字了
接着读
有件事情让我有些感叹
asky 编码里面大写字母的 a 是 65
这件事情存在我记忆里面应该已经 10 年了吧
然而直到今天我才明白那是 64 加 1
当年只是把 65
当年只是把 65 做一个 magic number
强行记住而已
因为当时刚刚学二进制对此丝毫不敏感
老师也没有多解释
我也没有觉得有什么不对
然而现在看来明天是少了一块拼图
以此类推小写字母 a 是 97
97 就等于 64 加 32 加 1
也是很符合逻辑
所以
这里就是
他的意思就是 64 这个数字
就是
二进制的
七位的
然后跟 6 个 0
所以这是一个特别的数字
然后
97 是 64 加 32 也就是 1 后面 6 个 0 加上 1 后面 5 个 0
也就是 110000
这个数字是 96
然后 96 后面的第 1 个
就是
1100001
这个二进制编码是代表小写字母 a
所以这些
其实在最开始规定 asky 码的时候都已经
都是有一定的内在逻辑
然后
然后 asky 码的这个 64 呢就是 at
所以各位如果你要想去铭记某一个事件的时候你可以多拉几个 at
然后前面可以加上一个大写字母 y
OK
tick
接着读
这让我想到另一件事
大一的思学家课程里面有一道习题
实现一个支持 reverse
polish notation 的计算器
当时也没觉得有什么特别之处
无非就是个循环练习嘛
为什么要弄出这么一套反直觉的技法呢
直到两年之后上到 functional programming 的课
快到期中考试的时候才突然反应过来
这无非就是换了个形式
针对四则运算这个非常
特别的情况
显然显示的把地归优化成循环
而
reversepolish notation 发明早于 Lisp 二三十年
我也没读 Lisp 最早那篇论文
但我相信两者形式上相通绝不只是偶然
这种感觉我不知道怎么形容 deja vu 吗
如果在一开始学习的时候就能了解背后这些神秘的东西
Computer science
本来应该可以更迷人
至于你的节目里面只有一分钟不到的正题
省略几百字的吐槽但有一点我想说明
这么说吧
我们
括号
仅指我自己周边的人
我生于 1992 年
括号结束
这就是为什么我说他是个小朋友 1992 年了
90 后的明先生你好
对 90 后的明小朋友你好
嗯
我们生长起来的环境里面并没有什么机制来保证人们
人们在生长过程中能够以较温和的方式了解如何谈恋爱这个常识
独生子女和父母离婚成风
括号
90 年代人们突然像赶尸毛似的开始考虑甚至执行离婚
括号结束
但影响都不提了
我可以确定的是
在大学之前三观上位定型的时候
在国内
练习谈恋爱的机会不仅是少
而且大多数情况下是离经叛道得不到任何可靠的第三方支持的
于是
等到上了大学之后我听到看到了许多不知道该称为悲剧还是黑色幽默的故事
我自己也不知道有幸还是不幸
参与了其中的一个
Larit 的 Hardway 的确是有效的策略
但是如果我们讨论的是感情
这里的 Hardway
可能对你
或者对
对对方造成不可逆的伤害
真的没问题吗
更重要的是
最好的时机已经过去了
这个 bug 改起来会非常痛苦
尽会于不可行
这不只是程序员的问题
我承认外行人甚至业内人士对于程序员的 stereotype 有时候不可理喻
但问题的本质仅仅是
作为一个人
如何发展处理和另一个人的亲密关系而已
把职业甚至相关的 stereotype 卷进来作为预设处理
难道不是原木求鱼吗
最后你为什么要一次性录完这个视频
不能休息一天接着录吗
OK
Ryu 有什么想说吗
其实我觉得他对你上期的
打引号的政题的诠释挺好的呀
这个真的是一件跟职业啊
什么其他关系不大的事情
这就是一个
做人的基本的一些东西
在我们现在这个
社会的一个欠缺吧
但我觉得很神奇
你觉得 90 后现在谈恋爱还是
这么受限吗
对我有这个感想就是我觉得我们这 80 年代后的这一批人啊
这次 Ryu 你挑不到了你好歹是个 80 后
我们在年轻的时候
谈恋爱也很受限制这个是实情
但是我怎么觉得好像
好像
90 后应该不存在这样的限制啊
难道
难道是
中国还是那个样子吗
作为两个
外国
生活在外国的人
怎么说真的是
我们觉得我不够了解他们
不够了解这个后一个 10 年出生的人他们的一个成长的状况这个是挺
挺讨厌的一件事情
不过
可能也可以理解因为你想
我们毕业的时候
带我们的那些老师
至少还会在
教职上
至少还会在教职上
再待个 10 年吧
所以
也许
现在的谈恋爱的环境没有我们想象的那么开放
或者
这么理解就是
只要高考这件事情还存在
只要中国还是这么一种
这种
就是说人多的竞争的模式可能这件事情就很难
幸免
有道理
说到高考
可能是
昨天还是前几天刚刚高考结束吧
不知道
我们听众朋友里面有没有
现在是属于解脱呢
还是什么状态
或者是刚刚考完打算报计算机系
你千万别啊
算思
你得想清楚
好吧
然后我觉得他说的那个
程序员的 stereotype
就是我其实上一期
我已经不记得自己说了
但是你上期我觉得有一点就是我觉得就他这里
又又又
又提到吗就是说
这件事情跟职业真的没有太大关系
对其实我上一期之所以会想到这个就是因为
可能是在网上看到那个天子说什么我是程序员找不到女朋友 blah blah
或者是什么我男朋友程序员我想要送他一个什么什么什么什么玩意
然后总是在想说程序员那个身份有那么重要吗
为什么
因为我现在是在想说这个
要把这个身份单独提出来好像他 somehowsomehow 就改变了你是一个
人这个
基本
现实一样
有可能是跟你有一次说到这么一件事情有关系就是
编程其实是一个逐渐异化的过程
就是刨掉你作为人的那一面然后
要把你假设成为一个理性的机器去一行一行
去解析这个
你执行那段代码的这么一个过程
然后所以我不知道是不是时间长了之后会让人变得
非
非人类变得过于理性和非人类的
然后
很多这个中国国内的这种
教育出来的那种理工科生会
有个字叫什么特别轴你知道吗
就认死脸
就不知道怎么变
经常会把我们理科生挂在嘴边
没错没错
然后这个时候就这种
因为在
感情上出现问题就是说你觉得逻辑上是成立的但是你要知道这个事件并不是
逻辑的方式运行
这件事情可能会让很多人感到伤感但现实就是在现实世界里面如果你把一个
condition 测试一万遍的可能
有 5000 遍
是 true
另外 5000 遍是 false
得不到一个确定的
而不像程式里面
我们接下来
要接触的主题就是有些事情是可以重复的
重复的事情就是可以被测试
但现实生活里面很多的东西是没有办法
重复验证
也许你再来一次
得到结果就会完全不一样
谁知道
甚至就说他们经常说那句话嘛两点之间的最短的线路可能不是值的
但这句话你怎么理解你自己去想
取决于你怎么定义最短
最省时间而已
对
这就好像
一个
GPS 导航仪会问你你是要最省时间的还是要最短的线路
刚刚学开车的时候我想说质量整的那不一样吗
后来才明白真的不一样
而且我觉得对很多这个
就是程序员也好
他的
可能
很多人的职业规划是说要在几年三五年十年之后做成一个
所谓的技术
岗位的
管理者
这么一个
这个时候其实
你会发现你一旦走向所谓的
所谓的管理岗位你是你要写代码的时候就不多了
这反而是考验你对这个人的
理解
对人性的
思考的
地方
会比你
逻辑的地方多的
那个多了多的时候
所以
你如果处理不好你和你
亲密的人的关系估计你走管理岗位也会挺
郁闷的
对你会发现自己此前一直努力压抑的情商忽然变得无比重要了
哈哈哈
觉得自己
其实
这个白痴一样在那里
对
当然说到最后这个事情
那我们
可以反正你上次
你吐槽了吗
那我也来
吐槽一下就是
反正我找你朋友是我当成员之前的事
后面怎么着我也管不着了
赤果果的炫耀
OK 我们讲那个下一条的这个听众反馈
这一封来自一位叫
Fleely
徐
应该是徐
对
他说
我不知道是不是 podcast 客户端有问题
或者是你们的 podcast 发布服务器有问题
总之有一段时间
当我下载内核恐慌并打开来收听的时候
会传出一个很好听很温柔的女生说
大家好欢迎收听游戏通信的叉叉戏
我并不知道 APN 还有另外一档叫做游行通信的节目
我多次以为是两位主播说的
我受不了之前许多没有主题
重点和深度的 softcore 讨论
终于找来了哪一位美女大牛进行一个高级话题的讨论
但是后来我才意识到原来是下载错了节目
再后来当我看到录音的时间短于一个小时的时候
我就会本能的以为
podcast 又出问题了然后三处重新下载
这个事情在 edicono 里面其实我有次已经
提到过了就是
这是一个 bug
not a feature
这是我们的 podcast 发布服务器的
或者是
但是
但是这个 bug 的成因我到目前为止都没有找到
因为
我没有办法重现的
我们应该在这里发动广大的程序员听众帮我们测试一下如果你遇到这个场景
请千万去
somehow someway traceback 一下这个网址是怎么来的
他经过了那些路由
他是到底是怎么一回事
因为我现在想了几个可能出现
问题的地方一个是
我们的自己的那个 APN 的那个
CMS 有问题
但是我
我做了很多测试
这个是今天我们的
后面的主题啊
一会再说
我做很多测试啊
就是我完全没办法重现这件事情
然后我就是我就想到说那是不是这个
运营商的劫持
但现在看来又
不是一个
非常确定的东西
有不同的人在不同的网络环境下不同的运营商
他都遇到类似的问题
而且这个事情似乎是一个
难以预测规律的东西
就
我不知道到底是为什么
然后之前又是考虑说是不是因为这个强的问题因为我们的服务器在国外
但是
他来找一些朋友测试都也没有得出一个确定结论
所以到目前为止这是一个叫什么 Fantom bug
隐虫
就是他
一会出现一会不出现你也不知道他什么时候出现以及他在什么情况下会出现
所以我也很郁闷
OK
这是一个声明啊
大家如果能够帮助我们
这个
除下虫
万分感谢
然后接着念这个
Fleely 的来信
他说而这次我重新下载了三次
发现节目的长度依然只有 59 分钟我发现
原来这一次没有下错节目真的只有 59 分钟所以
少了那么多内容和水分是因为少了一个人吗对呀正常吗我们两个人一人加完水就是两个
小时
如果只有一个人打个对折差不多
他说以上只是一个问题
我玩一下
接着说
关于机械键盘的手感是玄学的观点
感觉非常扯淡
我用过各种键盘
我长时间使用过红轴和黑轴
薄膜键盘也用
而现在主要使用的是
real force 的静电容键盘
在我身边
喜欢薄膜键盘的人也不少
他们不喜欢机械键盘的手感
但是对于薄膜键盘的不好
非常清楚
就在薄膜键盘老化的时候按键无法回弹
或者回弹缓的
而这就是让人们对薄膜键盘手感感觉不好的原因
真的是这样吗
我不太清楚
应该是没错吧
接着念
我们平时所说的薄膜键盘是依靠底部的这个碗状硅胶
进行回弹的
在一些键盘中
还会辅助利用到一些机械结构
比如最知名的笔记本电脑使用的
X 结构
就是叫做 scissors switch
剪刀脚
但是
硅胶碗的寿命
根据键盘质量
在几十万次到百万次不等
不同键盘的使用寿命也不太一样
但是必须承认
新买回来的薄膜键盘手感是非常好的
之所以不选择它
就是因为你很可能在几个月之后
这些按键就不能回弹
甚至回弹缓慢了
这个时候的手感
就很糟糕
这样缓慢的回弹
是我们的手指可能需要自己费力抬起来
而不是
放松之后被按键推上来
这种细微的变化会被手指
敏感
感到察觉到
而抬起手指的力气会比
按下按
键更费力
而在按键无法
彻底回弹的时候
按下按键的心情会变得烦躁不安
其实也说明了为什么这么多人喜欢 real force
和 HHKV 这类不是
键盘
不是机械键盘的高级键盘
因为静电容键盘的原理和手感
跟普通的薄膜键盘太相似了
静电容键盘内部是一个
橡胶瓦
里面是一个碗形的弹簧
所使用的橡胶的寿命要高于普通的硅胶
并且里面的碗形弹簧
不仅是用来改变
电容触发按键
还可以帮助回弹
所以静电容键盘的感觉
像是回弹有力
并且永远是新买回来状态的薄膜键盘
这其实跟我刚刚讲的那个 HHKV 的那个语段有点关系
我的感觉就是
因为之前我们讨论过键盘内切的 HHKV 总筋量键盘
我自己从来没有用过
就知道上次这个 Lawrence 把他那块机给我
我当时第 1 次拿到的时候
感觉还是蛮特别的
这个手感
因为他并不像
我预期的那种机械键盘当中很硬朗的感觉
你刚才念对了
他原文的确是 real force
HHKV 这类不是机械键盘的关键
他漏写了机械两个字但是你的
你的结果应该是正确
我理解是这么理解的
所以这个我觉得就
挺有意思嘛因为
这个键盘的手感真的是很难形容
他说是这个薄膜键盘
我觉得也不太像我没有用过任何一款薄膜键盘是这种感觉的
对没错就是机械键盘你会有明显的那种
咔嚓的感觉就是
你会感觉到自己在按一个
弹簧一样的东西但是在
静电容键盘里面这种感觉被
淡化你能感觉到自己没有在按一个薄膜
按下去你也肯定不是弹簧
所以这件事情我觉得真的
像很多这个东西
越来越多的实体物件一样
你光听描述是没有用的
除非你自己真的按上去那天或者说甚至说除非你
要连续使用相当长一段时间你才能感觉到这种细微的差别
给你的手感给你的工作带来什么样的一种影响和变化
所以这个就
不再多说了大家有机会去摸一下吧
接着念几个他后面还有一些你一大段的反馈
对于这一期主题的变化
我觉得主播在答案周围转了一圈
甚至延伸扯到了指令集以及三进制这些更无关的其他东西
但是始终就没有说到底
到底什么是编码
主播已经提到比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听到的 podcast
我们能看到图片以及一些高雅的小电影
这东西都
不是 0 和 1 不是吗如何用 0 和 1 表示这些东西就是编码
而用这些 0 和 1 或者说数字
或者说更准确的说是用整数
表示文字
就是文字编码
那表示音乐就是音乐的编码
MP 3
WMA 之类的
为了让本来只能表示
二进制
数的计算机能够处理文本就必须将文本变化为相应的数字
这种对于文本的数值
就成为文本编码
这段话是在松本信宏
松本信宏是一个日本的程序员
好像我记得他很自学称才
怎么着
写了几本书
这段话是在松本
行红在他的书松本行红的成全世界 7.1.1
这个章节里面早期文字编码中
对于文字编码的描述
这大概算是一个非常简洁而且易懂的描述吧
松本行红就是 MATS
Ruby 那个作者
我一直没反应过来我就是看他名字特别眼熟但我不确定到底是谁
我把它用另外一个
日本名字怎么念
MATS 是什么
Yukihiro
Matsumoto
Kato
OK
嗯
接下来
此外这本书中还介绍了一些
很有历史
但是很奇葩的文字编码
如定义了
半角
片假名的
标准 JIS X 0201
以及一种类似 ISO 8859 的方法实现
但是 ASCII 部分以
这个
这叫什么来的
日文
日元符号或者是人民币符号因为都是一个吧
就是那个洋少一横
替代了反斜杠
以上
画线替代了这个波浪号
洋少一横
他有这种
他其实就是那个日元的那个印外印上打了两横嘛
人民币也是用它呀对吧
我一直好奇为什么反日这个反日分子从来没有拿这个符号
开刀的
这个符号是什么呢
人民币完全搬迁日元
你看卢布都有自己的符号
说我们应该用洋嘛
他们比他们还多一横
对
东石高级
下次我们不打那个音了
我们打洋
对
另一个编码则是奇葩的 ISO-2022
这种单身于 93 年的神奇编码方式使用类似于编程语言中引号或者
注释的方法
通过一个特殊的引号
将
asky 编码和其他语言的编码
汉语的 GB 2312 和日语的 JS
X 0208 引起来
也就是
在 asky 编码的文本当中
当遇到三个特殊字符
escape
$和 b
则后面的内容开始切换到 JSX 0208 编码
当遇到另外三个特殊字符 escape
开括好
b
又切换回
asky 编码
在我看到这本书的时候
不尽感叹原来人类还设计过如此愚蠢的编码
相比起来
UTF 系列真是不知道搞到哪里去了
是没错
所以他那个都不叫那个就最后那个提到的 ISO
2022 这个都已经不算是一个
编码方式他就是一个
怎么讲
escape 方式
规定一组规则告诉你在这个时候可以插入其他编码的东西
这感觉好像在写 XML 对吧
开括号
快快快
他是这种原编码
关于编码
我其实这个方式在那个 UTF 里面也实现过上期我今天也聊到那个叫做
这个叫什么 Pair 的 SeveragePair
呃
我没有提到 SeveragePair
就是在那个 UTF 16 这个编码因为 UTF 16 是固定两个字节的
但是 UTF 的 unicode 的那个那个平面那个总的
字符数是远远超过 16 个字节可以容纳的
所以怎么在
16 个字节
这种定常的编码里面装
超过 16 个字节那些东西怎么办
对我没有提到这个
那我可以先往下位解释一下这个我之前做
研究的时候写过这么一段小笔记
就是说
那我们必然有一个有一个办法要用
多于 16 个字节
就两个 byte 的方式来编码
其他东西嘛所以
他在他定义了一个
特殊的一个
就有一个范围的字节
只要那个字节开始的时候
他会进入另外一种
就是非定常 16 个
bit
两个字节的模式
刚说错了不是 16 个字节那也太差了
16 个位就是两个字节的方式
就有一些特殊组合的这个那个两个
byte
他会定义说从这里开始我们进入另外一种模式
然后另外还有一些特殊的这个两个 byte 他会说从这里
开始我们结束那个特殊模式回到那个正常的 UTF 16 的编码
这种
特殊的
byte
叫做 severage pair
叫做什么
代理组
代理对
其实跟那个这个 S 202 的方式差不多了
那你不得不说在当时的这个物理史就是 UTF 16 应该是在 90 年代中后期实现的嘛
开发出来
在那个当时历史情况下
只用两个字节
来处理
这个就可能应对绝大部分的所谓的
主流的文本因为在那个时代能够用到计算机进行文本处理的也就是什么一些发达国家呀大国
这种小国那种
非常不起眼的文字就已经
无暇顾及也无所谓的
我觉得那个时候还是主要为了应对东亚语言
对啊
刚需吗
东亚市场
振兴得非常快然后微软
切入这个市场就不得不采用了这么一个
也是一个比较临时的方式但是
那个时候做出的技术选择对我们今天来说其实影响非常深
UTF 如此愚蠢的东西真的
这是
温州市场又有一个痛点
并不得不认
没错
我当时在我的我的个笔记里面有有写到过至少是在
我想想应该是在
温州门替的内核是莫的是这个
也不是这个不是 UTF-16 它是叫 UCS 2
这么一个方式来的
就是 UTF-16 其实是 UCS 2 就是刚才那种
就是所有东西都是两个字节的没有没有额外的情况
GTF-16 是这个 UCS 2
在加了刚才我讲那个
那个叫什么
Server-Gate pair 的方法去编码超过那种
就是超过那个
就是 OXF
4 个 F 这么一个段的更高的点位的那些字
对吧
但其实就是 UCS 2 这种方式在很多这种
超系统里面也好
包括那个 NT 的那个
我记得 NT 的那个默认的
文件路径
是用 UCS 2 来实现的
然后像那个 Java 是 1.
几吧到 1.
5 之前
1.6 之前都是用的这个
UCS 的方法
到 Java 1.6
应该是还是 Java 5
Java 1.2
一直到 1.6 之前应该都是这样
1.7 后面我不知道怎么办
反正它在换 UTF-16 嘛
它就可以用那个 Server-Gate pair 的方法来实现
然后 Python 也是
Python 2
2.2.不管什么
全部都是用的这个 UCS 2
UCS 2 或者 UCS 4 的方法来表达
Unicode
就它连那个 UTF-16 都没有
对
所以其实你会看到这种
编码的选择对后市的影响还是非常深远的
但我们日常可能觉得
我怎么没有遇到
那是因为你出的文本
还不够不足以
不够奇怪
没有用过 Windows 的
和字符串相关的一些 API
这些 API 每一个都有两个版本
一个是 A 版本一个是 W 版本
A 代表说它可以处理 ASCII 编码
W 版本说它可以处理这种所谓宽字节的
WideCat
这是一个
Giant 我的 fuck
但是
有什么办法呢
谁叫人家商业上成功呢
这是 legacy
所以其实
我们要往 Future compatible 方法的话
大家还是尽量使用 UTF-8 这种
比较通用的方式来实现表达
虽然说可能
UTF-8 我觉得很多人反对它的都是一个效率的原因
它不是定长的嘛对吧
它要是一个变长的
处理起来效率可能会比较低
但我觉得在现代的这种
计算机的
处理器的形态说这点完全不是问题
而且
还有一个抱怨就是 UTF-8
因为它的编码方式的原因
它的这个
编码非 ASCII 的时候的效率不高
特别是编码东亚文字的时候可能效率比较低
对 经常需要 3 到 4 个字节
没错
就越冷 P 的那些字节
那些字符可能需要的字节数越多
但是其实
现在不是有压缩吗对吧
这种东西
我觉得问题并不大而且就是用 GZip 流失压缩的话
你在
一台正常的
现代的计算机上根本感觉不到这种
性能的差异所以我觉得
还是为了
处理方便起见
尽量采用这种方式实现吧
没错
但是我不知道你
了不到这个情况国内很多这种网站还是
直到现在都是 GB 对吧
好吧那个我们下个环节有什么
这个这周有什么小新闻吗
这一个月有什么小新闻
哈哈哈
我现在和 Rail 已经阔别四周了
两周一期的节目如果 miss 掉一期就是一个月
再四周五周一下就是半年
没错
一期不见如鸽半年
其实也没有什么
太
特别的新闻然后我最近比较忙没有怎么看新闻唯一值得
提起或者唯一
我知道你肯定会感兴趣的东西就是
前两天刚刚结束的
还没有结束吧现在还在进行中
Exactly
我只是想到如果这一期节目上线的时候也许
对没就但我们在录制的时候
WC 其实才开到第
三天
一下子暴露了录制的这期
没关系这个
又不是什么
行业机密
所以其实现在你的表也拿到了对吧
对
你买了一款什么表
女朋友给我买的那个 42 毫米的
是 sport 还是钢的
高档然后呢什么袋子
就最普通的黑色的
是那个皮带那一款吗
不是皮带吧硅胶应该是
钢袋是默认陪硅胶的吗
钢也是默认陪硅胶那个不叫硅胶
那个叫
想想什么那个
Fluorastoma
终于想起他叫他终于就在他念什么了
你觉得那个手感怎么样那个袋子
还 OK 吧
还 OK 啊
我也不知道因为我从来不带表
不是
实话说穷玩车富玩表嘛我肯定是不是玩表那一期
所以我也说不上来
而且我有一件很惨痛的事情就是我在
初中的时候有一天看到那个
地摊上卖的漂亮的塑料电子角非常高兴
买了一块
然后从那个
那个那个塑料电子角的后盖是镀镍
然后从那天开始我对镍产生了过敏
真的有金属过敏
任何活泼金属戴到我手上都会立刻起包
这是什么原理到底
我就是对活泼金属过敏
对贵重金属过敏
比较比较比较惰性一点的金属就没问题
什么铝啊
所以你是暗示我们给你买个金表
对
给我买个金表吧
不过还是现在我们的商号
所以你连铝的都不能戴
铝的应该可以
铝会被氧化嘛对吧
你说活泼金属怎么定义
活泼金属是镍啊
铬啊
猛啊
主要是镍其实
我相信
我之前查过因为德国也有很多人
主要是镍这种东西
因为我想如果你对铝过敏的话那你还用得了 iPhone
不行啊肯定不行
我连铝锅都端不了是吧
好吧所以那个
就是体验上我觉得可能
不我的意思就是我
这么大以来这是第一次正儿八经的每天都代表
当然我之前有一块那个
德国那个叫什么
Browl
就是博朗的那个
复刻版的
最普通的电子表
就是看起来和 iPhone
看起来和 iPhone 神似
只不过那个是正儿八经的
只能显示六个数字这样
非常古老的
所以你戴了多久了拿到
不到
那一个月了差不多
OK 所以感觉如何
但就只是一块表而已吧
我觉得
不不不你就上面那些
那些软件啊那种各种
Watch extension 啊
你觉得好用啊
实用性并不太高
必须说
对我觉得
主要原因就是因为他太慢了
我今天很久的状况我点那个
Glass 出来一个比如说
地图吧上次做我跟在 iPhone 吐槽最久的
我等 10 秒我有那个功夫
屏幕已经黑了他还没有漏出来对吧
对啊我等那个功夫出来我都直接手机看了好吧
Somehow someway 我发现这个是就是你用一段时间
他就会变快的
我不知道这是我的错觉还是怎么样就是一开始一周我也有这样的状况但是后来就真的还好
所以我一直在今天我在那个推荐跟他们讨论吗
就说
就他们在说
也不是不是刚好大陆地上说了那个 WatchOS 2
他会出那个原生的 SDK 吗
可以直接跑在
Watch 上面
之前的话
那个其实所有的那个 watchapp
都只是一个
远程桌面
差不多这个意思
你是显示
在手表上但是那个整个逻辑是跑在手机上面的通过蓝牙来通讯
对
这是
这是一个物理世界里的 MVC 风格
MVC 跑在你的裤兜里然后
V 在那个手腕上
那这个就是一个问题就是说挺费电而且挺
但慢到你讲了就是一个很
大的问题就是蓝牙通讯的时候
手机的 CPU 和表的 CPU 都不能使用
表的屏幕还是亮着的嘛
你的等于是看着它对吧
这样其实对
两边的电池续航时间都会有影响
其实反而你是跑在这个表上原生的一个 SDK 的话反而
要好一些
要好一些因为它可以
快速的玩
因为现在 CPU 其实是很快的
那个 watch 里面他们说的是
应该是就是 A 5 的那个架构
做小的然后放进去的
然后那个
计算是非常快的
Performance 不是说只有 A 4 的级别吗
A 5 我当时比较清楚记得是 A 5
因为现在 A 5 是在苹果大多数的
未升级的老旧设备里面大量存在的比如说那个 iPad
还没有在卖的吧还在卖
然后 iPad mini
然后那个 Apple touch
就这个都在用 A 5 还有那个 Apple TV
都是 A 5 处理器
反正
用到现在我的感觉就是
有一些 App 我觉得自己可能会用到比如说
德铁的 App 就是它会告诉你说下一班火车还有几点来
下一班火车现在在哪然后你需要去哪个站台
但是
从来没有机会用到
然后
最实用的功能就是
有
或者说最常用的功能就是有邮件来的时候抬手看一下这邮件值不值得看
如果值得看的话就
切换到手机或者电脑上去看
然后
再就是回软件
然后就是它我觉得
让我最气筋让我最舒服或者说让我最意外的一点就是它的语音识别准确率非常非常高
对比 iPhone 上的还高
而且很神奇的是我的手表的系统语言是英语
手机的系统语言是德语
然后
我用中文说话
他可以准确的把我说的话识别为中文即便对方给我发的是英文
没错没错我也觉得这个事情超神奇我不知道他怎么做到的
我现在没法重现那个事情了我不知道怎么弄
什么意思
就是我现在又只能输入英文了
就是语音输入
就很奇怪啊
之前我刚来的时候
是又有一段时间是用就是你说那种语言是英文吗
然后回复的时候是说中文他竟然能听出来是中文然后给我出中文的字
但是自从升那个 1.0.1 之后发现又不行了
这个太奇怪了我一直都可以而且他很神奇的就是我说奥迪
我说奥迪
他会帮我
转成奥迪
然后这四个
拉丁字母加在中文里面
所以我的猜想是这样子就是说他
为了因为那个手表上的输入比较受限了
他肯他苹果肯定在后台上对这个事情做了一个什么特殊的处理就是后台上放一个人在那听
顾了 100 万个印度人
这不是那个什么那个
Silicon Valley 里面那一期黑他们的
用的事情吗
对
我觉得他可能是用了一个更加
费劲的方式去处理这个 Siri 的语音输入就包括这个多语言识别啊
还有这个准确度上是有很大的提升的吗
相比于那个 iPhone 上面那个 Siri 来讲
对
感觉这样成本应该是服务器成本是蛮高的
所以其实你看你用的那几个都是所有的原生的
你没有用第就是第 3 方的 app
那个体验都不太好吧
也还可以吧
我最有用哪个第 3 方的体验比较
还比较流畅的吗
我猜不
我猜不可以
通讯里的对还行
然后 gmail 其实也还可以
就是
Gmail 有 watch 的扩展
他没有直接过去扩展但是他可以把 message 送到 watch
这个还不错
然后我还用其他比如说
Instagram 也还 ok 了
然后有一个
德国的
天气网站
也还挺好的
然后
对反正
还比如说那个
叫什么
Clear
就是那个 todo list clear
也不错
然后在 Lufthansa 的汉商航空也还 ok
就做的好的第 3 方 app 还是有的
但总体来说
就还好
这不是一块
这不是一个像 iPad 的
就是我在拿到 iPad 的第 2 天我说
我靠
我的后半生离不开这个东西
Apple watch 没有给我这样的感觉
就是一个
可有可无的产品吧
这样说
准确吗
Nice to have 的产品
没有也无所谓
有的当然更好了
还没有出现什么 Tiller feature
但我觉得 Killer feature 早晚会出现
等他那个原生的 SDK 出来之后
现在是什么情况
就是说是
可以
开发者可以马上你已经可以拿到这个 SDK 来测试了吗
应该是我昨天下了那个
我昨天重新激活了我的 Apple developer 账户
扔了 100 欧元进去
因为我之前在公司就是在我前公司里面有一个那个
Enterprise program
然后我就把个人的退了
然后离职之后反正一直没碰就一直没重新
然后直到昨天再重新续
续上之后又把那个
把新的
现在有两个版本的
Xcode beta
一个是 Xcode 7.0 的 Beta
另一个是 Xcode 6.4 的 Beta
然后 7.0 的 Beta 里面已经包含了
如果没理解错的话应该已经包含了 WatchOS 2.0
然后
愿意的话可以去摆弄摆弄试试
我反正今天做完节目之后应该就会摆弄摆弄试试
所以你体验一下到底能做出一个
这都是什么样一个画来然后看看
有什么
提升体验上的
提升了我觉得
就如果
能原生在表上跑然后那个响应速度
能到原生那些 app 的
层次的话我觉得
整个体验会好很多但现在确实
太糟糕了
嗯
我觉得就是 somehow someway 我觉得这个
Apple Watch 其实可以拿来做很多
不需要那个显示屏的事情
就是
比如说
就是在
中国应该是
汉朝的时候
商人们有一种
秀礼术就是他们
看了一个商品然后两个人要交易的时候他们会把那个很长的袖子
套在彼此的手上
然后按对方的手
然后按对方的手就可以知道对方就是
要出什么价
你按对方手指的某一个部分对方就明白了你要出多少钱然后对方可以
按回来还价
我觉得 Apple Watch 可以做类似的事情
比如说
我把手背到后面然后
以某种特定的频率晃这块表
然后这块表就可以在别人手腕上产生某种特定的信号
这样就可以
不用啊你现在不是就直接那个在表盘上画那个小花吗
但此时旁边看你表盘的人是看得到的呀
啊你要有一个秘密的手持
你要有一个
别人
察觉不到的方式来彼此通讯
所以一个比较
宅比较 geek 的方式是什么
经常那些你看到那个
比如说这个
就是欧美的那个
年轻人或者说兄弟会碰头的时候会有一堆手特别的手势吗
对吧
我们以后要带着表来玩这件事情吗
把那个整个要记录下来要计算一下你这个是否某一个动作做标准了
不标准
不给开锁
或者
或者最简单的就是
直接做一个那个摩尔斯马
然后你敲表盘然后对方就可以收到那个
你敲的那个什么 taptic engine
直接打到手上是吧
对
通过人工的方式去读那个 code
然后你提供一个菜鸟模式就是对方发摩尔斯马然后你看表盘这个表盘会把对方的
摩尔斯马
翻译出来
然后就可以用这个 TAPTICS 来做这个
要不你这个第一个 watchapp 就做这个吧
我觉得挺有时尚的
可以试试做
感觉实现起来也比较简单
对
我前两天看那个
这段我们要咖掉吗
因为这个属于那个什么
product idea
我始终觉得 idea is cheap
show me the code
所以
各位听众里面如果有哪个人做出来一个欢迎你来开源然后大家可以
大家可以下来
编译一下
有一个新闻就是
有一个新闻就是现在好像 apple 可以
不用注册 developer 就可以把
程序跑在实体机器上了
对就是如果各位听众不知道的话就是
在以前你要为 iOS 开发程序
理论上是不需要交钱的你只需要
下载 Xcode 然后写一个程序然后在模拟器里面跑
但是如果你想要把这个 app 在你的实体机器上跑的话你必须先去注册
但是
目前看来就是如果理解的这个新闻没错的话将来你不需要
一个开发者账号也可以把你的 app 直接跑在你实体设备上
但只能是把你自己那台机器
应该是只能把你自己那台机器
那也完全够了自己玩票用
那种早期的 homebrew 的方式又可以流行起来的
你把原单法发到 github 上然后别人当下来然后编译一下就可以跑在自己的机器上
对这可能是
很多这种就是玩票他也不打算真的是放一个东西上架到 app store 里面那种
票友吧
编程票友的
抱怨就是我干嘛要花个每年 100 刀去买这个我一年用两次的东西对吧
安卓就没有这个问题插上线什么都可以装
对有这个我觉得还是挺好的起码我会有更多东西那我也学一下这个
来写一个东西来玩一下
但是现在到目前为止我们对这个
对这个表的那个
物理的
就是 spec
硬件参数是还不太清楚的是吧
嗯对吧那个 chipwag 好像还没有把它
chipwork
还没有把它拆开然后
chipwag
sorry 德语翻译不出来
把它放在 x 光机下面
照一下然后
告诉我们上面都是什么
然后包括内存那内存是确定是 512
但是多少能给应用用多少是被那个系统占掉了
现在也不知道
刚才我们讨论的是 A 4 的芯片还是 A 5 的芯片
然后它做那么小到底是有多
就是功耗上会有多大限制
这都不太清楚
所以
这就靠你去研究一下这个
Xcode 7.0 的版本
能不能做出一个好玩的东西
好
快把那个摩尔斯码做出来
我们接下来
先给我装上我们先试试
release date
我还得先得学摩尔斯 code 的这个怎么办
这个学下来挺快
至少你是会两个的 S 和 O
SOS 就是
三短然后三长再三短
三短三长三短
为什么不是三长两短
因为 S 是三长
S 是三短 O 是三长
好吧
所以现在其实我们对这个原生的 OSR 的 SDK 还没有太多可以讲
因为现在只是公布出来
还没有真的去试过
可能以后等
我们的吴涛同志去试了之后
我们在今后的节目里面再来提一下
这次 WTC 上还发布了一个
我觉得挺开心的消息就是 Swift R
并且
它开了
这个是当时我也是在看电视的时候
我会回来看电视
我女朋友一边在做饭
然后一边在看 WTC
然后我看到说
多么温馨的一个场面
忽然双手举高说
Swift R 开源了
然后女朋友疑惑的问
那是什么意思呢
然后又进入了教学模式
多么幸福的一个场景
你看在听的单身狗们感受到深深的恶意没
我没有这个意思
没有
但他开完是说发布了这个
iOS OS X 和
Linux 的版本
对我觉得这个还挺
当时我听到 Linux 也是心里一惊
心里想说我靠这是
多久没有在 WTC 上听到 Linux 的名字了
而且
不敢相信的是
稍后又听到了一次 Android
而且是一种
一种正面的方式听到 Android
对
就是他在宣布那个 Apple Music 将会在 Android 上推出的时候
我心里还觉得
这是发生了什么
而且我跟你说那个
他们还出了一个 Android 的 App
不是音乐那个
叫做
Android Migration
可以从 Android 上
就帮助你从 Android 手机切换到 iPhone 了
简单来讲
因为 Android 是可以拿到很多系统的资料的嘛
对
所以你做了这么一个一键导入切换到那个 Apple ID 里面
然后直接可以帮你设置好很多东西了
这个还是蛮狠的
Mac 上面也曾经有过这个什么
没错可以从 Windows
他就把这个就是 iOS 版的那个东西了
OK
叫做 Migration Assistant 吧
应该是
我去认识一下是不是叫这个来的
对 Migration Assistant
就是这点还是蛮狠的
因为你知道这个东西是
是单向接嘛
对那肯定有
因为 iOS 里面没有
就除了苹果之外没有
哪怕苹果吧应该是不太可能拿得到
那些应用里面的资料就是有这个沙盒模型的限制
而且他把系统全线锁得很死嘛
你不可能做
就第三方向没有办法做这么一个应用
装到一个 iOS 里面然后再把数据导到
那个
另外的地方去但可能拿那个
通讯录啊这种比较
还有照片啊这种常见的还可以但其他的就不行
我不太清楚那个 Android migration 这个 app 到底能做多少的事
总之苹果的反正这一套东西就是
一堆生满稻次的丛林进去就出来
没错
那再说回那个 Swift 开源的事情
你觉得他们为什么会选
会
会做这件事情
他们的动机是什么
我觉得他们还是想要把 Swift 这个
目前看起来非常优秀的语言特性
尽可能的拓展开来然后
借此来
一方面是能让语言本身能够
心静火传下去
另外一方面也是希望能够借此让其他平台上的人尝一尝
给苹果编程是一种什么样的体验
没错因为以前在除非你是一个非常非常非常非常有受虐形象的人你是一般
不会在
其他
系统上
试图去搞
Objective-C 这套东西
就是你去
可以去
采用那个叫什么 OpenStep
这套东西来
在其他平台上编译 Objective-C
是可行的但是从来没有人这样做
或者说
这样做的人最后都把头发抓光然后出家了
而 Swift 二如果开源并且跨平台的话那你也许将来可以在不知不觉的在
Linux 上面按上这边语言然后你发现你的这个知识可以迁移到给苹果开发系统
给苹果开发软件
那也许你就会
随手去做一个呢
也许这是苹果的考量值
我觉得可能最
眼下最务实的一个事情就是说
很多这个 iOS 开发者他因为你知道 iOS 现在不是有个风潮吗就是说我们做一个新的产品或者
服务的时候
连网站那个都省了
直接就做一个
API 的后台
再加一个
iOS 客户端就搞定了对吧
但是呢
这个
服务端那边一般不可能用
刚才讲了不可能用
苹果的东西来写之前
非常少
用 Object C 写后台
已经是 20 年前的视频了
就连应该我就是连苹果自己那个叫什么 web 什么来的
Weblogic
他有一个叫什么
Olyso
webobjects
对对对 webobjects
webobjects 后来转成
Java 了
后来转成 Java 吗
没错
ok
这个我很确定
就是苹果曾经他自己设有一套这个当然那个是 web 1.0 时代
对非常非常古老的时代
最初发布的时候是 19 年前 96 年的时候
然后
他最开始的时候是那个 Object C 写的
后来是
都因为面对现实改成了 Java
来实现了
这还是蛮坑爹的嘛
你要学两个语言
两种 Runtime
然后各种不一样的区别 API 都完全不一样
然后有了这个 Swift 2
就 Swift 他如果开源有这么实现的时候
你可以做到这么一件事
就是
那个客户端的开发者和服务端 API 的开发者
可以是同一班人嘛
或者说就不用再学两套语言了
就整个都是一样的
唯一现在可能比较存疑的就是这个
标准库和第三方库的问题
因为刚出来肯定是没有了
因为他
那些比较好的现成的
那个
就是因为为什么说这个 Object C
做那个客户端开发比较好用或者说 Swift
做客户端开发比较好用是因为他有那个
Coco 嘛
也是叫 Coco 嘛
but UI kit
这一套东西
Coco 也对啊
在 Mac 上面
对
Mac 和 iOS 上面都是
同一套一个是今年版
差不多这么理解吧
嗯
但是
他现在如果开源到 Linux 上面的话其实
我不清楚他只有语言还有编译器开源呢
还是说他会把这一套
比较完善的这个标准库也拿过去用
我觉得可能不太现实
我希望
我觉得苹果的希望应该是
能够让第三方开发者自己生长出一套
就开发社区来做这个事
Swift on Rails
Swift on Pulse
就说会有一个
就是一群燕子站在这个电线上
OK
这个我们的这个连项目名字都想好了
开始干嘛
所以这个我觉得好处还是很显而易见的
就是可以看实现刚才我说的那点
然后其实从一个
就是这个 mind share
脑力的争夺战来讲
其实我觉得现在定位最好的应该是
Android 吧因为 Java 很多人都会嘛
Java 可以写这个客户端
可以写嵌入式
可以写服务端
可以写桌面应用
但桌面应用不太适合
但是总体来说还是一个适用性非常广的语言
但有意思的是 Google 正在
有意无意的把 Java ditching 了
你不觉得吧
就是首先 Service side
可能用 go language 写
这件事情已经成立了吗我觉得还没有吧
他正在试图找一个方向前进不是吗
你不觉得
这点事情我是觉得
这是存疑的就是
你觉得
Google 在我们有生之年不会抛弃 Java 吗
起码在 Android 的这一端我觉得是
可能比较难
因为其实你真的用 go language 写客户端的话
发现还是坑蛮多的
不 可是我们上次不是提到了他的那个叫什么
Sky
对他有这个尝试嘛但是我不太清楚这件事情是否真的能够做得成
因为这个惯性还是蛮大的你不知道因为
这个
Java 是什么
教学级语
语言啊
我以为你要说小强级语言
有一个意思
就是在学校里面他的培养的人啊就是教学的时候就说这个东西
我觉得这个对
一大批的
这个程序员的成长的经验还是非常重要的影响
所以我不太确定他这个能够短期内实现这一点而且
他说在服务端他
在用 go 去替代 Java 也是在比较小范围的有限度的去整理一个尝试而并不是说全
就全公司的
怎么去推这么一个东西
如果纯粹以前后端使用单一语言来衡量的话不考虑市场份额那 windows phone 来的不是最好
对所以其实我们来现在看现在微软其实挺有意思的一个情况就是他
那个 Csharp
其实是做的挺好的
对啊通吃所有平台所有端
对而且如果我理解没错的话他有那个 CLR 的
Runtime 之后
他编译那个生成那个 C 就是
你甚至不一定要用 Csharp 来写 windows phone 的应用
对
可以用那么 Azure 的应用来写 windows phone 的应用
Fsharp 来写也可以对吧
或者什么 objectivec.net
对这之类的东西就其实他的那个定位是更好但他因为没有
没有什么
没有市场占有量这件事情就
对大伙说来说没有什么意义就我们只讨论
安卓和 rc 两个情况来干
苹果在这上面上是我就稍微是有点吃亏的
很难说吧我觉得
就
我觉得
苹果是试图以
语言本身的优势以及他在客户端的
比较相对来说比较广泛的开发者群
去反攻服务端
去反过来去试图向服务端
扩展这一技术
而
我看不到 Google 有一种新的语言可以
单词重任另外一方面公共好像本身也没有这个心思
他之前不是大家都在猜他会不会用那个叫
那就什么来的
之前宣布有没有搭载的
Dart
对 Dart
Dart 不就是 Sky
但是我觉得那个事情可能
他想的
还不太一样那个 Dart 是初衷是要
从 web 那段开始简化这个 UI 就是
就是 UI 的那个构建的方法
但是到了这个安卓上
不知道性能啊还有什么方面真的是靠谱吗
反正他现在没有做这件事
可能还是有一定的技术门槛我觉得
拭目以待反正 Google 东西都是要等
然后随时可能就 cancel 了
对我觉得这次 WWDC 给我的一个印象就是
你在那边看着他说这个东西我们是什么什么样的
然后你转连就可以下载下来用了
还是
deliver 的
到了不像 Google 老师画饼子
对说
说这个东西我们有啊然后各位再等两年就可以用到
对还有一个
比较小的重点就是 Syft 2 里面有
这个
Try catch
当然他们的语法是 do catch
do 里面就是一个 do block
do block 里面有一些关键的部分
可能会抛出一场的部分你要用 try
try 关键词
就是有那个
exception 机制了吗
对然后我之前在直播上写过一篇
答案比较
比较
笃定的
阐述了为什么没有 exception 机制比较好
然后现在 exception 机制出来了
anyway
当然我那篇
文章里面非常圆滑的没有把话说死
我也默默的去改了那个
当时的措辞
就说现在已经有了
所以
OK 那我们接下来可以进入本期的正题
在一小时
一个多小时之后开始进入正题
太好了我们只能谈半个小时
所以本期的主题是
测试
testing testing
然后
什么是测试
解释一下
好问题
你说什么是测试
就我其实今天在准备
我说这段时间在准备这个提纲的时候
想了很多测试的例子但是
我觉得可以这么说吧就是测试有两个含义
一个是广义的测试一个是狭义的测试就像相对论一样
广义的测试可以指比如说
penetration test
也是一种测试
就是
看贵公司的网站是否安全
我作为一个不管是黑帽子还是白帽子是去
扫一扫端口呀
找一找注入点呀这些可以叫做
测试甚至
英文名字也叫 penetration test
甚至有一个专门的
搓写叫做 pen test
然后
发烟测试也可以叫做测试
就比如说
smoke testing
这个我还不太理解这种各种数量这个是讲什么
smoke test
smoke testing 实际上大家每天都在做
或者说经常会做
比如说你装
好的 ruion rails
然后你
开始运行服务器
打开浏览器
输入 localhost 8080
回车
诶屏幕上出现了这个
it works
之类的这么一个
一个表示说啊这个东西开始运行了这么一个提示
这就是这个过程就是一个 smoke test
这个 smoke 是
和什么一个说法
他应该是
介于
借用字
另外一个领域我忘了是哪个领域是矿工还是什么
工种的一个
既有的测试就是如果你看到冒烟了说明这个东西是已经开始正常
好像是孤独
之类的一个非常古老的
术语
发烟测试
确定不是摩托车之类的吗
不是摩托车吧摩托车冒烟的肯定是有故障
好吧
发烟测试指的就是你在
你在试一个东西
你想要看一看他的那些
最为 critical 最为基本的
功能是不是运行
比如说你
你想知道
你想知道来电了没有
或者你想知道是不是停电了
你去搬一个电动的开关
这就是一种
smoke testing
因为他
所测试的并不是你家整个电路是不是完好无缺是不是有地方有坡损
是不是有地方电阻太高是不是有可能
有火灾的风险
他唯一测试的就是你家的电路是不是在运行
但是
狭义的测试则是不包括刚才说的比如说 penetration testing 或者 smoke testing
狭义的测试其实
如果要用比较简单的语言来说就是
让你知道让你有种可以重复的方法
来知道自己写的软件是
按照你
所希望的那些
方式而运行了一些
系列的东西
就会叫做测试
刚才讲了各种各样的测试测试的
主要的一个目的是什么
主要的目的是什么
基本上就是要
基本上测试的意义就是让你有一个可以度量的准则
就是你因为我们知道
你写了一个程序之后你会说这个程序
看起来是正确的
或者说他在大部分情况下也都是正确的
但是你
怎么样才能有一种比较
可以验证的客观的
可以量化的
指标来告诉你说对这个软件的确是可以工作的呢
这就是测试了
就是你为了获得一些特定的指标而对你写好的软件
采取的一系列度量的方法
就是测试
所以就是其实它是一个质量的就 QA 的概念
对
早期的
早期的测试
是为了验证程序的
behaviour 是不是正确
而后期比如说现今的测试很大程度上已经变成一种
质检的关卡
就是我们知道有一个
验证体系应该是
ISO 9000 吧
在软件界好像还有另外的编号 92
然后这个
认证体系很大的一个指标就是要看你这个软件公司的
测试
有没有写如果有的话是什么样的能够写然后有没有一个专门的
负责把关的部门来去
去盯着这些测试
诸如此类
如今测试已经成为一个特别重要的一个软件工程里面的环节
然后测试又可以分为
功能性的测试以及非功能性的测试
也就是说狭义上的测试又可以分为功能性的测试和非功能性的测试
功能性测试也就是说比如说
你写了一个函数这个函数可以返回两个
数值的和
然后你写所谓功能性的测试就是你
输入 3 和 4
然后看这个函数是不是返回 7
比如说你写了一个
除法的
函数然后你输入 1 和 0 想要看这个
函数会不会返回说除 0 错
这是一种功能性的测试
而非功能性的测试则是比如说看你这个函数的
执行的速度怎么样
比如说你写了一个
一个加法的函数是正确的没错但是他需要一天才能得出结果
这样的函数可能没有办法通过所谓功能性的测试来
验证它对功能性的测试会告诉你说他没问题
但是一旦你去做一个
Performance testing
你会立刻意识到这样的函数是完全不过关的
这个
Performance testing 其实有一个专门的书我们叫做 Benchmark 对吧
可以这么说对
其实就这么说就是这么算就是 Benchmark 是测试的一个
子集
怎么说呢 Performance testing
可以归类为
Profiling 的一种
而 Benchmark 则是 Profiling 的一个指标
所以我倾向于认为
两者还是有
多少有点不一样
OK
因为
当然也是可以用 Benchmark 最终的分数来作为
Performance testing 的一个指标
也没错
这不重要因为我们本次
节目所要集中的
这个话题其实是在狭义的
非
功能性测试上
而不是非功能性测试
因为非功能性测试可以
可能涉及到的面实在是太广太广了
对因为
软离工程本身就是一个非常
非常广的话题集
而
测试又是软离工程上面
相当大的一个分支
我们显然不可能在一个
预计时间只有两个小时
左右的
节目里面把
面与资料的吧
测试每个方面都谈到所以我们这次主要的
集中的
主题还是在
功能性测试上
而且功能性测试里面我们应该只会谈及
Unit test
就是单元测试
以及部分的所谓 acceptance test
就是接受性测试
我不知道这是
交接测试
中文术语是什么忘记了
没关系
anyway
对
所以 Ryo 你写测试吗
很惭愧我不写
伟大的成员都是不写测试的
这话我们现在
不是我一直就在写
想了解这么一个事
就是说
我们经常有这个也有一种开发程序的思路
Test driven development
TDD 对吧
我一直很好奇这事
靠谱吗
就这么说吧
如果我们把软件工程
真的作为一项工程来讲
我们会这么去想
就是
你修一栋楼
你会说这个楼我们算出来它的承重是比如说
1000 吨
某一层对吧
不知道这个数字是不是靠谱
反正就随便举一个
我们会从力学结构上计算出
他没错他确实可以
这个承受 1000 吨
就是从计算物理算数
这个什么就是公式算法就这么多
但我们不会真的弄一个 1000 东西上去给他实际压一下对吧
是这样说没错但我有办法反驳你
你还有别的要说的吗
没有我就是就这个思路说下去
其实有很多事情
我们是没有办法
去真的真的去实践
但是我们是有一个条件去测的就是有些所谓的 edge cases
对吧
但是软件不一样因为软件很适合
模拟各种情况出来你都可以
就是你 1000 多吨的努力输个
多加个零一万吨我都可以给你测出来
没有问题
但我觉得这个
我一直很好奇这会不会让人变得
奇怪
变得或者变得懒
因为我一直觉得
要保证软件质量
测试当然是少不了一个环节但是这个不是最根本的问题
最根本的问题是你要在设计
的时候就要想好
这个在理论上可不可能会出现这种问题
就或者说这么说吧你写了一个函数
他有多少
种可能的进入方法
有多少种可能的退出方法
中间有多少种可能的这个
出现异常的
这个原因
我们把这些都
每一个都考虑过了我们那些函数就才可以说他是一个
无错的
一定是按就是
就是证明过确实
被
证明过确实没有
你所有的
的路径都考虑了没有一个漏掉的东西这个时候你不用写测试因为你的
在设计的阶段已经把所有的可能都考虑过了
但是呢
做这件事情本身可能是比较难的
就是说特别是软件过程大了之后你可能不可能面面俱到对吧
所以我们才要测试一些选择一些点
就是说甚至
做统计抽样的办法吗我们假设如果这一点过了之后
我们有较大的信心认为这个东西是设计上是没有问题的
但是这个和我刚才讲的那种修楼
修楼你用力学公式
结构力学算出来之后
他肯定能成出这么多
然后我们
并不需要真的去加上那个极限的重量去测
他能不能实际成就那么多是一个概念
就说我们能够算出来说我们不需要真的去做那些测试
所以
我一直很好奇我们是不是
把测试的
功能想的太伟大了
我就说测试的
重点他都而
把这个
从这个设计
从这个原理层面的东西
放的转眼也太少
好
OK
槽点太多不知道从哪
我其实
其实我还是很
比较认同你的看法
因为
这么说吧我其实对于测试一直是抱有
多多少少有点抵触情绪
甚至我自己也不是一个非常喜欢写测试的人
但是我
我必须反驳你的一点就是你觉得测试似乎在软件工程里面被
高估了
而我则觉得
从目前大部分软件的水平来看他应该是被低估
啊
拿回你这个钢机构的例子
就是你的建筑的
就是你会说你设计这一层
他的
硬力可能是
2000 吨或者是
2010 吨
但是
你之所以能得出这个
数值本身其实就是因为
用来搭这个
建筑的钢材
真的经历过
在一个比较小的规模上的硬力测试
你才可以拿到这个钢材相关的数据然后才能算出这个钢材在什么样的
高度什么样的长度什么样的直径上面能够承受多大的重力
就是
在现实生活里面在实体世界里面有很多东西的数值
真的不是
可以算出来的就比如说化学或者是
但是这个是扯远
就很大一部分程度上
我们对于很多材料的认知
都是
非常愚蠢的去拿在实验室里面不停的去试
试出来
包括合金或者是
算了不说这些了但总之最重要的一点就是
在现实生活里面
在现实生活里面测试本身就已经是一个
比较
fundamental 的东西
它如此的四中间观以至于你有可能
不会去重视它因为
如果你是一个建筑工人的话或者如果你是一个
材料
力学专家的话你可能会觉得我在那个软件里面拖一拖
线图然后
它自动不就会帮我估算出来这个东西
大概有什么样的能够承受多大的重量吗
但实际上
这个数字本身就是
首先通过测试才能得到的好吗
OK
然后这个是其实对应软件的这个所谓的 unit test 保证每一个
结构就是每一个 component
每个组件是正确的
是意思吗
差不多吧但实际上
软件的 unit test
更如果一定要在建筑里面找出一个对应的话
的话可能更像
是说
OK 我为这个楼设计了
一层
然后我要在
我就想起小姐姐说的对你拿小姐说的那个体育馆的意思吧
就是他设计了一个体育馆
然后体育馆里面
每一层要摆上 20 个厕所
那 unit test 更像是说
把每一个厕所
假如每个厕所都可以做成一个预购件的话
把每一个厕所都做成一个预购件的话
把每个厕所的预购件拿出来单独给它通上水通上电
然后
你进去使用一次
然后看它能不能充水
或者说你进去用一次之后看看它有没有什么不合理的地方
这才更接近一个 unit test
然后
最重要的一点就是
世界上没有两栋建筑是一模一样的
Wait a second
脑中浮现出来
脑中浮现出了这个
社会主义国家里面那些
非常
一个小厕所简直都是一样的
有个笑话说把你截到一个中国三线城市
的郊区扔下来
给你一个小时的时间让你找出自己是在哪个城市
你是找不出来的
软件里面可能也是很多软件都彼此相似但是
没有两个软件是彼此相同的
所以
如果你不写测试的话
很有可能在你认为这个软件的这一部分应该
那样
工作的
这个想法本身就是没有办法验证而且不成立
最终你会发现它是不成立的
另外一个就是
有些软件是
无关紧要的比如说你打一个 hello world 然后
你可能最后会露了那个换行符或者是你把 hello world 打成了
HAL
这些都是无关紧要的但是另外一些软件则是人命关天的比如说你
你开着车
那个
控制刹车的部分
或者控制转向的部分
如果这个部分的软件出了问题那很有可能是
会死的
我们之前请到了那个元浩哥哥
他
在
他所在的那个
那家 electro bits
所做的工作
之所以会非常
强调测试就是因为他们的软件
里面有四个人身伤害的标准如果没有记错的话第一个标准是
这个软件如果
出了问题
有可能这个标准的第一等级就是如果
这个软件出了问题
那
可能会有一个人受伤
第二等级是如果这个软件出了问题
可能会有一个人死亡
第三个等级是如果这个软件出了问题可能会有多个人受伤
第四个等级就是
可能会有多个人死亡
你看看人家的这个
人这个软件的危险标准是这么来的
在这样如果你是负责开发这样一个软件的话
可能
不是可能就是
任何级别的测试都是必不可少
所以其实面对这种
我理解你说那个意思啊
就是面对这种所谓的
Mission critical 的
组件
不是更应该从源头上去解决他的问题而不是依赖过度依赖于测试吗
呃
就是
我刚才一直在试图绕开你的问题就是你会你想说
好的架构可以取代测试
不不不这面有可能要再解释一下
就是说
好的架构可以减轻对于测试的依赖
我觉得就是一个
验证一个软件正确性的方法
有两个吗
一个是你测出他
所有的输入所有的输出
对吧
如果他这个这个输入输出是一个有限级的话
你看是不是符合你的预期吧就暴力暴力重聚法
但是另外一个方法就是说
你跟他做那个逻辑分析
我们叫 formal verification
就是你给你给他一个描述
他应该怎么怎么样然后你通过一些
正式的方法
formal
对正式的方法
形式方法应该说
对形式的方法去
证明他确实是为按照这种情况没有特例
没有考虑过的
对吧
所以
测试其实是在我说的前途嘛就是去看他的
输入输出
然后看我们选取一些点
比如说一些比较奇怪的点
看会出什么问题
选取正常的点看是不是
产生符合我们预期的
答案
选择一些奇怪点看是不是
出现我们预期的异常或者错误
对吧
但其实这个覆盖和
有一个 formal verification
就是正
什么
这不叫正式
形式证明
对形式证明的
这个得出的结论是完全不具有
可比性的因为一个是说
我们有 50%的
5%的把握证明
他们应该没问题
好这边形式证明是说
我们把我们的确定
他不会出错
你明白我意思吗
但我觉得有两点
首先
第一点是
你通过形式证明
知道了
这一个软件这样写应该没有问题
但是你仍旧没有办法确定说你写出来的就一定
完全符合你的形式证明
比如说
你在某个地方多打了一个点
或者是在某个地方把加号写成了成号
这些东西都是没有办法通过形式证明来
唯一确认的
可以吧如果你把那个 specification 写的足够
但你可以说这个界限
就比较模糊了对吧
如果这个 specification 就写的那么详细的
这不就是 BDD 吗
这不就是 Behaviour Driven Development 吗
这不就是测试先行驱动的一种特殊形式
然后其次第二点是
做形式分析是非常花时间的
而且很多时候是不可能的
而现代软件里面有很大的一个问题就是你刚才说
如果你知道自己想要什么
但现在的问题就是在很多领域里面
最终负责验收业软件的那个人
是不知道自己要什么的
只有把它做出来才知道自己要什么
这个可能就是学院派和工程派做事情的不同的一个出发点我觉得
对这就是 V 型模型
瀑布模型和螺旋模型就是敏捷模型最大的区别
你要解释一下吗
这个
好吧
有一个问题就是我没学过人家个人的个人
你学过人家工程吗
你也没学过
对啊
本质上我是一个学通信的人
然后
本质上我不是学 CS 的人
好吧我就因为了解释一下
所谓
瀑布模型的意思就是
你就像
盖房子一样
一上来给你一个蓝图
假设你是业主你
就像对我的
同事正在盖房子他
经历过程首先你去一个设计师书馆
说我买了一亩地
然后我要在这亩地上盖一个房子
然后
设计师公司说行
然后他拿了这个
这个小区的规划比如说德国有一个小区规定说房顶必须是尖的然后尖的这个
角度必须是多少度以上
他拿了一大堆 regulation
然后我帮你看一遍说好根据这些 regulation 我可以给你
三个房型
然后你看着三个房型
然后看着三个房型的平面图看着三个房型的效果图
看着三个房型的内部结构图然后你说好我要我觉得这间房子太小了我要把它改大一点
然后经过这个过程
你最终确定一个方案你要在这个方案上签字
然后
这个设计公司把他
交给他们认识的一个包工头然后包工头开始干
然后
干上一段时间你隔一段时间去看一看然后这个
你
会看到他
挖一个坑然后打地基然后盖第一层盖第二层把预制板插上盖第三层然后
外墙装修内装修最后
水道去上
这么一个
你拿到了你拿到一间和自己最初的图纸可能略有出入但是基本上是你想象的那个样子
房子
这是一个在实体世界里面非常司空见惯的事情
然后
在软件工程的早期人们也的确是这样做的就是一开始就找一些
最终会使用软件的人说
哦
你最终会拿到的可能是这个样子的
然后你按这个按钮就会出现那个
点这里就会做那个
然后按下这个按钮
核弹就会飞起来之类的
这所谓的需求文档吗
对
首先你有一套需求文档就像房子蓝图一样
接下来软件工程的
团队开始施工
然后在这个施工过程中你是没有办法去
勒令他们停下来
说不行我不要这套房子了
我把他
我把他重新建一面或者说不对这个地方我要
本来我是三层楼然后我现在改成五层
这些这都是不行的在那个美好的时代
如果你是一个
足够土豪的甲方好像是可以的吧
如果是一个足够土豪的甲方
你所面临的
损失仍旧远远不如你从一开始就明确的知道自己要什么要来
当然这个没错
没错
我觉得
瀑布这个使用的很好就是你知道瀑布的水都是往下走的对吧
一线而下
你是
在
这个瀑布模型里面的任何一步都是回不了头的
现在盖房子
而反过来敏捷模型则是
在软件瀑布发展的
90 年代
人们终于有
怎么说终于有更多的人可以有这个资本去
买
或者说定购
一套属于他们自己的软件
比如说一些小商贩啊
一个小公司啊可以有自己的网站或者是可以有自己专门的应用
此时人们发现了一个问题就是
早期的瀑布模型再也进不通了
因为很多很多人是
包括你和我
都是那些
不知道自己要什么
对于自己的想象力和
怎么说呢
高估了自己的想象力同时又低估了自己的野心这门确认
可以站在那边
表达能力啊
对
有了一点
资本可以来做一个项目的验收方的时候他们你会发现这些人是
完全没有
办法
在
瀑布模型之下工作
无法验收
对你一开始给他
跟他答应了好好的一些东西他
做了一半
你给他看一个半成品的时候他说我靠
我用的不是这样的
在这种情况之下呢
人们就推出一种叫做
extreme program
对早期
extreme program 早于 agile
推出一种所谓
XP 就是极限编程的这么一种理念
就是在这种模型之下呢
你一开始只问这个最终客户很小的一个问题
比如说
打个比方吧你希望你的网站
你希望你的网站基色是什么也行
你希望你的网站基色是纯纯色的
他说蓝色
然后你好
写一网页然后把
这个背景换成某种蓝色说这样吗
客户一看说我靠
纯蓝色怎么这么丑
不行我要粉红色
好
你马上就可以换成粉红色
然后
就算什么
就也算是交后式编程了吧
对这就是一个非常非常小的迭代
iteration
在这个过程中你首先确立了用户一个非常基本的需求
然后你把这个需求实现出来
实现出来
这一部分最小的功能找客户去反馈
客户
对你的反馈如果是正的话你就可以继续做下去如果是负的话你就要改
然后
把整个
软件工程的
过程切分为很多很多这样的
很小的迭代过程
如果你画成一个图的话大概就是
一个越做越大的软件不停的经历这样的 iteration
最终画出来就是一个大概螺旋性的这么一个
唉
应该怎么说呢
进度度
这就是我
这是我刚才提到的泡沫情况和敏捷模型之间的区别
所以敏捷编程或者说
极限编程所解决的问题就是
如何应对需求的改变
对吧
那
怎么才能知道
一个需求的改变
有没有准确的在
不管是被更改的软件也好还是
刚刚
写出来的软件的新的那一部分里面
正确的实现出来的呢
那这个时候软件测试的意义也就凸显出来了
也就是说比如说
客户
告诉你说这个地方
我希望他
在最终的成品里面
一个按钮是在另外一个按钮的左边的
那你就可以写一个测试去
判断
这个两个按钮的 ID
以及他们之间相关位置
是不是正
比如说
右边这个按钮的 ID 的
X
对 X-去左边这个按钮的
如果他是正的话就可以确定说这个按钮是在
另外一个按钮的右边
我觉得可以说
正是
敏捷的这个过程或者说整个软件工程向敏捷这个方向
所转移的这样一个
范式迁移
导致现在这样一个
人们相对来说比较强调测试的什么一个状态
所以其实如果归纳来讲就是说
需求不明确
然后这个
就是
形式证明不可能的情况下
我们只能用测试来尽可能的保障
我们在
快速迭代中能够有一个相对稳定的产品质量
对
就是因为测试会给你一个比较
清晰的一个比较客观的
关于你的这个
软件产品的质量的反应
所以才能让你有信心去执行一个比较敏捷的软件迭代的过程
因为
很有可能说
如果你不写测试的话你可能做了一部分
去弄坏另一部分
而直到你在最后给
客户演示的时候这个 bug 才暴露出来
我们知道
根据莫非定律
这种情况是永远会出
会出现的
而
书写
足够多的测试以及
执行所谓回归测试可以帮助你
减少这种情况的发生
然后
另外一方面如果你
一定要写测试的话
首先你
得写出能够被测试的代码
然后
这样一来
你如果在写代码的时候会想到说啊
这个地方要被测试了
那你可能会强迫自己写一些
比较干净的
比较模块化的代码
然后这也会从另外一方面去帮助你提升整个软件的
可控程度以及整个质量
然后我们刚才提到的一个所谓
软件
测试驱动开发的这么一个概念
就
TDD
对 TDD
TDD 是什么呢就是
人们一发现这个
驱动
测试是如此好的
是一个东西
以至于有些人
朝这个
比较原教旨主义的方向发展
就说好
那我们
在写软件之前
先写测试吧
这就是 TDD
让测试成为需求的一部分
这还要更进一步了
我们先说 TDD 吧
TDD 最基本的一个实践就是
好我上来要写个 hello world
在我写 hello world
之前
我要写一行程序
但是在我写这项程序之前
我先要写一个
没有这项程序就肯定会失败的单元测试
那你怎么测这个 hello world
hello world 实在太 trivial
比如说我之前很喜欢的一个
Cata 就是
把阿拉伯数字转为罗马数字
我要写这个
就是我面对一门新的陌生语
比如说 Haskell
Swift
我首先
可以用其他的语言
来判断
这个语言
我将要学的这个语言所输出的是不是正确的
比如说
我知道阿拉伯数字的 1 会转为罗马数字的 i
那我就先写这样一个测试
这个程序运行之后
它应该在屏幕上
输出
或者这么说吧
我将要写的程序首先应该接纳一个文本文件
里面是
1 到 1000 的罗马数字
对
sorry
首先
他应该接受一个文本文件
然后输出另外一个文本文件
然后我也需要把他输出的这个文本文件和我的目标文本文件作为对比
比如说一开始这个
一开始的文本文件里面只有一个 1
然后在目标文件文本文件里面应该有个 i
当我准备好了这一切之后我才开始着手用这种新的语言
去写
我接着
我将要写的这个
我希望写的这个阿拉伯数字转成罗马数字的程序
好
然后
这个第二准则是
只编写恰好能体现一个失败情况的测试代码
一个比较简单的例子就是说你可以判断说
如果输入是阿拉伯数字 1
那么输出必然是罗马数字 i
对然后如果你先给他一个
因为没有功能代码就是一个空含数对吧
对
输入什么出来都是空
对嘛你知道
这个测试会挂掉
对
然后呢第 3 条准则更变态说
只编写恰好能通过测试的功能代码
这是什么概念就是
我们
完成了刚才两步一
在写一个测试失败单元测试之前不写功能代码
好我写了会让测试失败的单元测试
二
我写了刚好只能通过
刚好只能
能体现一个失败情况
好我给在左边文件里面给了 1
阿拉伯数字的 1
右边的文件里面给了
拉尼茨姆 i
好第 3 条我只编写恰好能通过该测试的功能代码
我在
新的程序里面写说
if input is 1
then output i
就可以了
对吧
对
那
这样一种比较
变态的开发方法
你仔细想一下其实
是很难让你
让一个
神志正常的人
去接受的
对吧
比如说我刚才说了一句话
你是说
TDP 的践行者
神志不正常
我也是
好
先让我话说完就是
如果你是一个神志正常的人的话
你肯定知道
如果输出是
如果输出是 1
直接输出 i
是一个非常蠢的
主意
因为
从一开始你就把自己
限定在一个
非常着眼欲非常短视的这么一个数不纯光的状态
就是你只看得到输出
输入是 1
然后也只输出 1
打个岔哈
那个
你觉得这个方法特别适合外包团队
因为你可以给别人干活
你先满足他的需求
他会插回去测嘛
然后
你干多了没有用
你只要干的刚刚好就可以了
事实上也的确是外包团队在最多使用 TDP
我必须这么说
好吧
总之
刚才你说的这句话其实是
有道理的就是使用 TDP 的人神志不太清楚
我心里其实很认同这句话因为
TDP 就好像安利一样
你只有深陷其中了你才会真正的
感受到他的好
我刚才这句话绝对不是一个一种 complement 的方式来说
就是
因为我从来没有深陷其中过所以我从来不觉得他的好
但是
somehow someway 我也可以理解其用户者所持的这样一种观点就是
别看你使用的这三个原则非常的愚蠢
但是到你开发一个大型软件的后面
你会发现
迁移放而动全身的
状况是经常有的
而如果你能坚持着用这种非常愚蠢的方法
把每一个最微微小的修改
都以
测试先行的方式写出来的话
你会发现到后期你犯一点点小错
都可以马上被发现出
而
所有这些被发现出来的小错保证了你的软件质量
对
然后刚才你说的这个一上来就描述整个系统的 behaviour
那其实是 TDD 更进一步叫做
BDD
Behaviour Driven Development
它的核心理念其实就是像你说的至于可以更进一步就是
不是用代码
而是用一种比较
项目经理也能读懂的
普通语言
大白话嘛
对用大白话来
这个近似于大白话的普通的简单的句子
来描述出整个系统的状态
不是整个系统是整个组件的状态
所以这个一个最古老的例子就是那个创世纪对吧
创世纪
对呀因为上次说要有光嘛
最早的 BDD
说得没错
只不过在 BDD 里面这个
创始人和
开发者
和验收人是同一个人
这是比较
操蛋的一点
上帝只需要说
上帝看着这一切是好的
就可以了
而不是
验收通过合格
上帝的老婆看到这一切把上帝揍了一顿之类的
你在写 BDD 的
你说什么太不严肃了
我们两个都是不可
我不知道你我是不可知的
我就是一个理论者所以
圣经就是一部 bullshit
歌王
希望没有 insult 到
足够少
我觉得已经发生了但是
doesn't matter
你在写这个 BDD 的
测试行为描述的时候就会很有那种上帝的感觉
play go
你可以说
it should
throw division by zero error
when input is given by zero
之类的句子
然后
比较牛逼的这个
BDD 的工具比如说
cucumber
可以让可以有一个工具可以自然而然的把你的这些
对于
整个组件的行为的描述
转化为相应的测试代码
然后
自动的在你写出来之后帮你执行
这就是更重要
要用那个 NLP 的方式来去解析那些东西吗
其实是一个非常简单的 regular expression
如果没记错吧
就是用一些比较
规则的结构去描述那个
首先你在写那个
behaviour description 的时候就不能用
完全的自然语言
你必须用一些特定的句式就像你说的那个
你在
指使 CRE 去做什么事情的时候你必须用一个特定的范式的句子
然后 TDD 的这个描述语言跟它比较相似
就是你必须用一些特定的句式
it should
之类的
对其实你知道这个是为什么比较讨厌这种 BDD 的那个
test suite
一个原因就是
感觉好像 Apple script
对看起来好像都写上去但是又
没有真的写上去
然后你就很难去模糊到
我要到底写一个什么样的语句才能够满足他生成一个可以被他执行的 Test case 呢
就很郁闷不要搞这个直接给一个写正常的语句好不好
这可能就是怎么说呢编程语言里面的恐怖鼓里
你要么写非常非常贴近
机器的编程语言
你要么就直接用自然语言
要不你就逻辑一点要不你就自然就真的是自然语言
但是你这个建议之间就不中不息的
非常难受
而且就是
就是
就是用 BDD 的践行者经常会在
Ruby 算是做的比较极端的 Ruby Scala 这种也好
他会把那个 DSL 就是 Domain Specific Language 的特性用到极致
对我经常发现一些匪夷所思的语法在那里用着
相当坑爹
谁知道他们灵活
灵活有灵活的代价
好吧
对
所以其实就可以过渡到我们的
下一个
重点就是
为什么人们讨厌测试
或者说为什么人们
会觉得测试是可有可无的东西
你为什么讨厌测试
或者你为什么不喜欢写测试
我觉得吧就是
刚才我讲我喜欢有一些确定性的经过形式证明的东西
就是说
我写的这么一堆小段代码
经过
严密的理论推敲
他是不可能出错的
那我觉得
这是好的
然后你突然跳起来跟我说
哎不对你这个太麻烦了有些你做不到我这个代码
有 200 行长
你怎么证明它对吧
还有那个什么
就是什么叫做
非确定性的 indeterministic
对吧
你怎么去去证明的
没有办法
那么
我们来个突然去这次写测试吧
写一个就是写的 50 个 unit test
这个这个 case
那可能覆盖到大多数常见和不常见的情况
那然后你都都跑通了那么觉得
在心理上有一定的把握证明这个事情是可行的
但是呢
我还是有一种深深的不安的感觉总觉得
哎呀
那万一没有一个情况没覆盖到怎么办
然后就觉得还是从逻辑上就一层一层分析他
哪里会出错哪里会
会跳出这样会比较好
但这也是一个
间接的原因导致为什么我不喜欢
那个异常机制就是 exception mechanism
因为它会导致你那个逻辑那个那个 control flow
是多重的 exit point
对吧
这样会导致你整个这个状态是
不干净
如果你状态不干净的话你就很难去
那个什么用那个
formal verification 的方法去验证它或者说你很难用那个推理的方法去证明它是不可能
出错的
嗯哼
这是一就是一些相关的问题
然后
写测试是一个很痛苦的过程
对
我觉得很大一个原因就是
为什么会说写测试是一个很痛苦的过程
就是因为
他没有给你
他不会给你一种
achievement 的感觉
你写测试是不会有成就的
你不会觉得自己在创造新的东西
你只是
在做一件比如说给别人批作业或者是
写完了卷子之后在那边验算自己写的对不对这样一种
对对对对
就刚才我讲那个你写代码的时候你总有一种创造的快感对吧
creation
就这种感觉的
你这一种上帝的视角在里面
然后你证明它的时候你有一种
我不知道有些人做数学题他证明那道很难的题
他可能会有一种快感
其实写那个就是写那个 formal verification 其实有类似的作用
但是你说写测试
感觉就好像什么呢
就为了证明到数学题
你只拿个计算机在那按
说先输入一个 5
得出是 50
结果是先出一个 6
得出是 600
你觉得这是对的
一切都没错
写了这么做重复做了试了 100 次之后你就说我这个过程应该是正确的我这个答案应该是正确的吧因为我测试了 100 个
觉得都是正确的但其实没有经过证明你还是不确定
就没有那个成就感
就是一个很机械的劳动
另外一方面也是因为我们
就是
从来没有在哪怕科班出身的人都很难会说自己曾经在求学就学编程的过程中学得过
怎样写测试
我相信
应该现在没有那个大学里面会专门开设软件测试这个课程吧
哪怕是可能会在那个 software engineer 里面作为一个
使用的工具
去讲这个我有体会
OK
所以你还是
都上过人间工程了
没我但是我做了助教
啊哈原来如此
对
但是
科班出身的人可能有这样一个
机会但是那些自学成才的人可能就完全没有
学过怎样才能写怎样
怎样去写测试
乃至于怎样写出可以为测试代码
我们必须承认的也是
拿对一个很就编程编的相对熟练的人来说你要他
去去适应一个把所有的代码都写的
一语测试的这么一个
写出一语测试这么一个风格来
也其实挺难的
就
尤其是有时候可以测试的代码
跟不啰嗦的代码其实是非常相彼此抵触的这么一个状态
就是有时候也许你可以判断一个条件
必然啰嗦呀
可测试的代码必然是能做的
测试本身当然是
就是完全是不必要的废话
可测试的代码为了保证其可测试性
可能要比不可测试的代码啰嗦很多
比如说可能有一个编辑条件
然后去检测这个编辑条件
同时根据这个编辑条件给某一个数值
同时根据这个编辑条件去改变某一个数值
那如果不需要写测试的话你可以
直接
测试
直接去
测验这个验证这个编辑条件并且同
并且马上再改数值
但是如果你要
为了把这个
这一部分功能做的可以测试的话你可能会要
你可能会需要把那个修改数值那一部分单独立出去
专门去测量先去先来测量一下这个编辑条件
对 Juice 这种的
都让人觉得何必呢
刚才那个提到那个你说科班那个培养的
培训练的都没有训练这个写测试的
但是我想补充一点就刚才我讲
哪怕是我做过这个软件工程这种课的助教我去看了他们的
其实
我的感觉在现在的大学的教育里面还是没有把这个事情放到一个
非常重要的地位上来去讲
一方面是因为大学的一个
一个
定位吧
他并不是说我不是一个 vacation school
不是一个职业技术学院对吧
我并不是要培养出一帮长安工人能够上线职业用的
而是说培养一种思维
这种
定性的
这个这个这个这个这个出发点会导致他们会轻视就重视原理
轻视实践
而测试属于那种
实践远远超过原理的东西
就哪怕是在现在的一些大学里面开软件工程的课里面他对测试
怎么写都只是提前说
我在给你展示一个案例
然后你剩下的原理自己去看数据吧我会提讲一些大的原则但并不会告诉你
说话说来告诉你怎么去实操这个东西所以
这也难怪
你说就
哪怕是科班出身了
他也不会有
特别好的这种
那种实践的经验去写测试
其实也就牵上了另外一个问题
就是
作为工程学的计算机软件
其实可以作为一种降
就是所谓的
craftsmanship
他其实
更适合呀使用这种
就是
工匠制或者说学徒制的方法
来传授
强调实践
强调
经验的传授
强调手把手
比如说敏捷编程里面有一个很强很转的原则就是节对编程
两个程序员共用一个键盘共用一个共用一个鼠标用一个屏幕这其实是
同样也是就像
TDD 那三个原则一样非常难以接受的
一件事情
但是
其
就是会
就像安利一样
喜欢他的人会觉得他是
非常非常好的
一个一个实践原则
那
在大学里面所进行的软件工程的教育可能会比较
流于理论因为
毕竟在很多时候教授软件工程的教授本身可能完全没搞过软件工程
他是一个比较
从相对来说比较学院派的角度去
在向学生传授一个自己想象之中的软件工程是
怎样实施
这是
这是为什么
测试一直没能得到
足够的在课堂里面的重视
因为他本身就不是不适合于课堂
应该这么说
对
其实这还让我想到另外一个问题就是
我不知道你的感官是什么呀
我好像
印象里面很多女孩子都会在
毕业之后如果进了软件公司的话选择去做测试
这是为什么
哎这个事情我
我也是很好奇因为之前
在知乎的时候我们最早的
这个测试的
工作
也是一个
一个女孩子在那边做
可能有一种传统要认为说女性会
心细一些
我觉得这是一种骑士
三号三位
我觉得是但是
好像
你
就像觉得测试是一个没有创造力然后又非常需要心细的人去做
就如果即便不算骑士的话至少是一种偏见我觉得
对他他
三号带了一个默认的性别偏见就是他觉得
女性适合于做这种
括号没有什么技术水准的话
测试
好吧
但其实测试是相当有技术水准的
如果你要把对啊我觉得要写好一个测试的那个 test case 还是
蛮多事情要考虑的
但不
这里面有些测试就是说是一个看有的 smoke test
就是他甚至不会去接触到
圆码只会说测试成品怎么样就是另外一种
新测试跟我们今天讲的那个单元测试还不是一个一个东西
这就不展开讲哈
这个有兴趣的
或者对此有感触的
听众欢迎你写信来谈一谈你所遇到的
开启吐槽模式
对
是不是很多乃至于我相信也是我们的听众里面的确有很多做测试的女孩子
女性听众
啊
不妨也谈谈你为什么会选择去做测试呢
是因为你觉得
测试真的
比较适合
女性吗
然后你觉得你有这个过程中你有成就感吗
欢迎来信
长短不限
OK
那
根据提高我们接下来要讲到的是
一系列
和单元测试相关工具
就是
嗯
本意也是希望对测试感兴趣的
听众可以
而对测试没有足够多经验的听众可以去
找一些这个去搜一些相关的工具然后看一看他们是怎么使用的
总之进行到下一个环节之下我们可以最后来吐槽一下这个 tdd 啦我觉得
火力全开
来吧
对
,这怎么讲
这是一个非常地图炮而地狱骑士的说法
就是
TDD 是一个
为了保证质量
而忽视了
而压抑了人的创造性的
这么一个
软件方法
就是你可以说 TDD 的出现是历史的必然就好像
福特的 P 型车会在
会以流水线的方式来生长
当时历史的必然
但是
也正是因为 TDD 或者说流水线的出现这种所谓 mass production 的出现
导致了
Human
变成了 Human resource
就是
我这么说可能
扯得有点大有点形而上
没有我觉得这个很好我觉得这个点很好就是如果你看
一个公司一旦出现了
HR 这个部门之后
这个公司通常都会有一点点问题
对
就好像
Benz 在
开发第一辆车的时候
它显然不会
给每一个零件做测试
AT&T
贝尔实验室的
黑客们在一开始写
第一版 UNIX 的时候
肯定也不会
去写单元测试
真正只有创造性的
工作是
不会写测试
就我觉得 TDD 最大的问题就是它打破了那个创造的这个所谓的流
flow 啊
就是
比如你在想你在做一个很投入很有创造性的事情
在进入一种状态
你会持续说去做一个创造性的
工作去构建一整套的东西出来在脑海中
然后把它落实到笔头也好还是键盘上也好把它变成一个实体的物件
但是
TDD 其实
其实把这个流给切成无数无数的碎片
然后你不断的在这个
跳出来跳出跳出去
跳出去写那个测试然后再跳回来创造
整个这个 flow 就已经没有了嘛
对
我觉得在 TDD 的整个过程里面唯一爽的人其实就是架构师或者说是那个拆分工作的人
他是唯一一个有创造性的角色
他把那个什么
Blueprint
都给你画好了然后你说
那个什么你们这些
呃
包工头
Human resource
Human resource 什么包工头
你们这些小工
照这个图纸干就好了
你们如果干不好我随时可以换一个人
没错
对就好像在建筑领域里面
一个建筑
造了在
美轮美奂在功能完善人们也只会记住建筑师的名字
而不是你这个搬砖子小王的名字
对
这就是为什么我
看到任何一个
N-force TDD 的公司
都会觉得
简直是 living hell
能躲就躲是吧
对
这其实让我想起来前阵子李如依说在有一期
IT 公论里面你们提到一个独立游戏开发者说
什么去 EA 或者去 EA 这样的大公司大游戏公司
简直就是 hell
对对对有类似的原因
对他的道理其实就是你在那个
这样的公司里面扮演的其实就是一个流水线上的工人
然后你
传说中的
对你的个性被抹杀了你成为那个 human resource
然后
你唯一出现的就是那个最终的演出原表里面一个
没有大部分玩家都会立刻按 A 去跳过的什么字幕里面的一部分
是不过不过这件事如果反过来讲呢也可以说
这样才可以保证出品的稳定吗对吧如果
也只有采用这样的方式也只有采用这种不幸人让人成为可以被替代的
灵见的方式才可以做出
规模足够大的东西这个我是毫不否认
而且就是能保证这个他的出品是稳定的就好像为什么老师我们老是吐槽说
中餐难以标准化
就是因为他的那个出品不不够稳的你换一个人
换一个厨师
这个或者换身手换一种调料这个事情就就就就口味就变掉了
所以
我就是在想这个到底是一个怎么样的情况怎么能能够
拿到两者的好处
一面两者的短板
好像现在看来没有什么太好的解决方案
我觉得一个解决方案可能就是人工智能
TDD
可能现在的 TDD 还太原始就是假如将来我们可以直接先给出所有的编辑条件
然后让 AI 自己去帮我们写出
程序来
那可能到那个时候我们也就不需要再为这种事情发愁
其实这个已经也有了这个所谓的什么第四代编程语言不就做这种事情吧
人指定
这个
他自己去去去解决这个怎么去找到
满足这个 constraint 的一个解
但是
效率是很成问题的
对然后这个就又跟我们之前提到的那个
the rabbits
还是
那个网站叫什么来着
那个代
代工代研写代码那个
叫什么来着
反正和兔子有关
对不起
然后还有
OK
以及和之前和沐阳聊到了没能跟沐阳聊起的那个话题就是
计算机可以做数学吗
计算机可以做出
计算机可以设立出来一个
有创造性的算法吗
其实也是
目前现阶段看来不太可能也是
就是
我们也许可以通过 TDD
通过第四代第五代计算机语言来
完成一些枯燥的
只有现阶段只有依靠 TDD 或者 BDD 才可以
达到的
大规模软件
就所谓的
穷举法证明吗
对
说这个其实已经有像 TDD 那个证明那个什么来着
Coloring problem
地图填色的那个那个难题
那个好像不是证明出来吗就是靠报纸获取
对啊
这个就是什么
数学领域的 TDD 吧
对
也不尽然
各位理解这是什么意思
有神似之处但并不是一回事
另外一个我又想起来一个暴利的方法就是
说最近
近段时间围棋的 AI 有比较大的提升
就是因为他们采用了一种
比较暴力的算法就是
穷举所有
用蒙特卡洛算法
随机的去
去采用一些可能的走法然后从里面找出来一个
效果最好的然后成功的让业余棋手
基本上没有人能够下过这个围棋算法
OK 回头可以把相关的那个报道找出来
大概就是这么意思
我觉得 TDD 是一个
历史的必然但就好就好像
这个
汽车的生产线
可能还有一些地方是在用手工但至少德国基本上四大车厂全都是在用机器人
来完成那些以往需要人类才可以完成的流水线工作
将来我觉得
这些
比较
低级的代码
验证
乃至于生成工作应该是可以进行的
人工智能自动完成
所以
这就是我为什么说 TDD 非常印度就是因为
印度加引号我只不过不愿意说中国
就是在
这个第三个国家确实是很印度啊因为那个
亚马逊那个 mechanic
Turk
好像那些服务商都在印度吧
但这种说法比较怎么说政治不正确
但是我们也没有在追求政治正确
言下之意就是在地下世界国家这种
密集脑力劳动的
产业
链的
这样一个
环节这还算脑力劳动这个算体力活了吧已经
区分脑力劳动和体力劳动的区别只是你用没有敲电盘
我觉得
TDD 还是要敲电盘
所以还是
只有在这样一个环节里面我相信在印度这帮人还是会定性为高科技
产业的
那肯定
但这种说法其实也比较
偏激或者说比较
cynical
因为其实在美国在
在欧美还是有大量的
企业
会
采用类似于 BD 的
方法来开发自己的软件
而且
即便硅谷的这些
当红炸子机们也是有很多会非常强的我相信 Facebook 也是一个非常非常强调
测试的公司
微软就不用说了微软据说有一个
非常非常非常非常大的测试部
他不是整个公司都是测试部吗
这样不好
在测试那个 windows 10 的 alpha
之类的
所以苹果是不怎么喜欢写测试呢
Who knows
看他们出品的这个质量应该是不写了吧
当然不毕竟这一次 WDWDC 上发布的这一系列
在怎么说呢
对
偿还他们的技术债务的这个
补丁我觉得还是
比较好
就是
软件质量至少在
这一代叫什么
Lcapitan
在这一代
对
在这一代没有太大的新特性嘛
对所以就说明了他们把
时间都花在了修办上面
那也不一定你可能在搞什么 watchOS 之类的事情
I don't say
好吧
就是不要太乐观我觉得
OK
所以我们接下来可以进入到本期的最后一个环节就是介绍一些常用的
写测试的工具
尤其是 unit test
就是单元测试
单元测试是所有的你所能写的测试里面
颗粒最小的一个
同时也是
作为一个开发者而不是
QA 人员
也是软件验收者来说
所能接触的
最普
最常见的一种测试
首先介绍给大家的就是
Xunit family
怎么说呢就是因为
差单元
对
差单元 family
就是因为
软件测试单元测试非常非常的普遍
以至于有这么一套
Pattern
可以被
套用在各个语言所写的程序里面
而这个 Pattern 在最开始的创始人
是一个叫做 Kent Beck 的
大神
他应该也算大神
而他最开始所写的这一套 unit test 的
工具呢是叫做 Sunit
是写给 small talk
跟 Sunet
跟 Sun 没什么关系
至少是 Sunit
OK 你是说他是可以念出来是吧
Sunit
所以 J unit 应该怎么念
Janet
怎么像
R unit 就是 ruined
毁了它吧
不是 run it
OK
对
我还是轻易把它念成 S unit
Sunit
天哪
这是个正确的念法
OK
Kent Beck 这个人呢为 small talk
所研发出的这一套单元测试的工具
在
紧紧跟随着这个
极限编程的方法以及整个象敏节转向的这么一个轮流
逐渐被套用到了其他所有几乎所有语言上
是几乎这两个字都不用加就是除了什么 brainfuck 之外
可能没有不支持 unitest
不支持这个 x unit 的
语言存在
就是
基本上你能想出来的什么 CR PHP
Ruby
Java
Java 就更不用说了
J unit 简直是 Java 世界里面
如果你想要找到工作一定要选什么一个工具
然后.net 世界当然也有相应的比如说
N unit
或者是
微软自家出的
之前叫 ms test
后来改叫 VSTest
Visual Studio Test
然后如果你使用
Objective-C 的话之前有这个所谓
XC test
XC stand for Xcode
就好像 VSTest 一样
是在 Xcode 里面执行的
专门为 Objective-C 以及
SWIFT 应该也有
所开发的这个单元测试框架
其实这边直接给一个这个
链接就好了因为 Wikipedia 上有一个比较好的
叫做 list of unit testing frameworks
然后
这个我们想要说的一个比较
有意思的东西其实是 dog test
我不知道你用没有我
Python 的语言里面有一个
当然有一个 unit test 的包
然后另外 Python 有一个很有意思的包叫 dog test
你有用过吗
一个不写测试的
这比较想要安利一下的东西就是 dog test 这个东西
它有意思或者说它实用的点在哪呢
我们知道如果你在一个方法或者在一个类里面
它的定义下面
你可以写一个 string
这个东西被称为 dog string
然后你可以
我想起来我有见到过这个但自己没有试过
然后 dog test 这个包所支持的一个功能就是你可以在这个 dog string 里面
写一些
测试
语法很简单就是
Python 的这个提示符大家都知道是三个相用的代语号
那么你只需要在这个 dog string 里面
写三个相用的代语号
然后写
这个测试所应该执行的语句
然后在
新另起一行在不写这个
三个代语号的情况下写出这个程序执行之后
所应该有的值
你就写好这个测试
是不是很神奇呢
就好像
你在这个 dog string 里面给你的这个函数写了一个
用法的示例
然后这个示例本身
忽然就可以当作单元测试来用了
这是一个非常好的一个工具
但我觉得这个的唯一的问题就是有时候那个力度
就是它不是一个 unit 的时候你也没法用这个方法
对
这个就 dog test 仅限于 unit test 的用
一旦跨了一个函数就不行
其实也是有别的方法比如说
dog test 这个包可以单独拿出来就是生成一个专门的
Python 文件
然后这个 Python 文件里面除了
这样
dog test 的语法写成的测试之外别无他物然后你可以在这里面
用这个
dog test 来或者说滥用 dog test 来写一些跨模块跨函数乃至于跨模块的测试
Zoap 有一个测试框架就是干这个
不过这个 dog test 其实是
有点像那个叫什么
Dona Knuth
那个叫 literate programming
反过来做
literate program 中文翻译叫什么来的
文化编程
文艺编程
文青编程
我不知道这个怎么翻
我怎么翻译
他那个东西就是说其实就是在
就是
其实一直在写注释
代码就是穿插在
你用写注释的方式来写代码
没错然后这个就是有点反过来就是说
你也主要是写代码但是注释呢是对代码的一个解释
然后注释这个解释还是可以
还是可以执行的
这就还比较不错
最后一个问题就是
现在正夯的一个
functional programming 的概念
我们知道在敏捷方法
崛起的过程中其实基本上也就伴随着面向对象
这个思潮的崛起
基本上可以说
如果没有面向对象理念的话敏捷是完全实现不了
那
面向对象编程也已经被证明了是更适合
与写测试的一种方法
那我们可以把
封装得好
面向对象可以保证你把
系统的偶合度降到最低
那么相同的问题我们可以套用在目前正夯的这个 functional programming 的概念上
functional programming 适合写测试吗
其实我觉得还蛮合适的
因为
怎么说呢
就是
functional programming 的
的一个思潮就是说每一个函数的独立性很好
至少就是在
在
在原则上我们是鼓励每个函数是可以叫做
它是认识一个函数对吧
所谓函数就是说它是
确定数
没有副作用
对
side effect free
就是我确定一个数
就确定一个函数
这个时候你写测试就比较简单了
因为你不用考虑说
你从某一种状态进入这个函数
或者进入一个过程的时候会得到一个解但是你从另外一个状态进入的时候会得到另外一个解
这样的话
你这个测试没法写了
你得先
set up the
environment
你得先设置这个环境才可以
但是如果是 fp 的话
就不存在这个问题
你只要照着写
什么输出给什么结果
你可以马上把人与对应的这个关系列出来
对
所以这也就为我们提供另外一个拥抱函数编程的理由
对没错
测试好写
没错
所以如果你们还没有接触函数编程的话
一定要去试试
对找工作很有帮助
可以瞬间提升
那个什么来的
逼格
提升内力吧
这个逼格不逼格
又是一个 lump
是鸦鸦
分离
你 Circ 长
还有全场
真的
虽无
不
这
一个比较好的统一的规范
就不用单独再学一个
第三方的东西
就其实写测试
就特别写单人测试的话
还是挺方便的
就要承认一下
有时候还有点用
可能现在原式的一个思潮
也是要越来越多的
在原内部集成一些
比如说测试
比如说调试之类的特性
OK
那好吧
今天就到这了
您刚刚收听的是
IPM Podcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目
内核风风
IPM 旗下的其他六档 Podcast
包括 softcore 技术主题节目
非娱乐技术节目
IT 公论
意料主题节目
太一来了
美食主题节目
未知到
艺术主题节目
流行通信
无主题节目
无资源
故事主题节目
high story
以及影像主题节目
映像
如果你喜欢我们的节目
欢迎你为我们的节目捐款
捐款的意思是
你可以把本节目再听一遍
开头我又讲
这个要念
这个要念是
kernelpanic.fm
写个 donate
D-O-N-A-T-E
好吧
要提醒大家一点是
不要加 https
这个网址
反正它会跳转的
无所谓
对
但是为了保证您安全
它会自动跳转到一个
带 https 加密
OK
今天的节目就到这里了
1.79 Gb