321 开始
我们其实要做一下开场
还是要怎么先介绍一下
我有一个梗
我想想
北京时间百分号 H 点
百分号 M 分
您现在收听到的是内核恐慌
这梗是什么
就因为你别你看
一般人一般做广播的时候
人们会说北京时间 15 点 46 分
然后我说
北京时间
但是你会意识到这是一款 podcast
你根本不知道听众是在什么时候
听这个 podcast
所以我说北京时间
然后愣一下
百分号 H 点
百分号 M 分
所以这是一个 placeholder
对吧
对
就是那个 date format
百分之 H
百分之
百分号 H
百分之 M
这是什么
String
String time format
大家好
这里是我们新开的一档
播客节目
叫做内核恐慌
Colonel Panic
然后这里的嘉宾呢
就是我
Rio 和以及吴涛
大家可能听之前听 IT 功能的时候
他已经来过几次了
对
其实咱们两个不能算嘉宾吧
咱们两个应该算
主播对吧
理论上
我们假如这个 podcast
可以积累到足够多的听众的话
我们应该会一直做下去
所以我们都是 host
对
就是桌面嘛
就是 ubuntu 的跑桌面系统
确实太折腾了
对
我觉得可能就是因为我
不停的折腾它
后来我是在 windows 里面装了一个虚拟机
然后在虚拟机里面装了
可能四五个 linux
然后
一开始是觉得
怎么都不能找到一个可新的桌面环境
到后来就变成了
觉得怎么都不能找到一个可新的
那个 windows manager
就是我记得那个时候用用 i 3 还是用一个叫做
E 吧
enlightment 是不是
不是 enlightment
一直想不出来叫什么
awesome 好像叫 awesome
awesomeness
对是一个 windows manager
就是纯他支持纯键盘操作
因为那个时候我
对啊就试图找到一个纯键盘的桌面环境
就是一个 linux 的桌面环境
但后来就还是觉得还买台 mac
我的问题倒不是那么
就不是因为软件的原因
我的因为是那个硬件的事情导致
当时我用的就在跑
ubuntu 的时候用的是一个 thinkpad
然后就经常那个时候是大学上
我要用那个什么一种特殊的
无线认证的一种方式
现在叫锐洁吧是不是
对很多大学里面都有这个
你是在国内的时候
对对国内的时候
就是当之前那个是还我们学校用的还不叫锐洁
是一个什么其他的一个厂商的
我忘了但是意思是差不多的
就不是说像现在
一样你可以连上
还是要认证一下
但是好像不需要装一个特殊的客户端
你只用那个当时是他是针对 windows 开发的嘛
然后你用 windows 那个自带的那个验证一下就可以了
但是问题是
我在那个 ubuntu 上用自带的那个 wifi stack
是打死也验证不过了
就非常非常折腾
而且他好像每隔一段时间会升级一次
就是我可能
配好可能能用一次
去图书馆吧
比如说
然后过个十天半个月
然后发现又连不上了
我就想啊 fuck this
然后就买了一个 mac
然后就
就后来就
后来就出国才买 mac
就是也是因为类似的问题嘛
OK
我记得那个时候我刚到德国
印象比较深的一件事情就是
那个学校的计算机实验室门上贴着一个纸条
写着我们不提供任何
微软产品
然后旁边一张纸条上面写着
如果要下载那个 wifi 的
认证客户端
windows 请去这里
linux 请去那里
然后我就觉得哇
linux 用户真是
畅通无阻
这点跟我在德国的另外一个学校遇到的以前也差不多
当时
我不是德国大了一年吗
也是在另外一个学校交换
是在他们的那个
informatic 系
对
informatic
就是德语的 computer science
信息科学的
对
然后
就是
爱丁堡的
计算机学院也叫做 informatic
是 c 吧就是那个字母
是 informatics
对
c s
c s 不是 k
不是 k
我觉得还挺神奇的
其实我觉得这个更合理啊
computer science
sounds weird
informatic
听起来比较屌
信息学是吧
对信息学
信息学
其实信息学在国内是不是跟
其他的科目什么有点关系
跟 computer science 不是严格一样
信息学好像是什么情报信息专业
他们做的事情是
间谍那一类的
对他们比较偏向于
不那么计算机科学的部分
就是信息传输啊
还有什么
乃至雷达之类的好像都有
所以是一个更 hardcore 的一个科目
对一个偏向于通讯的专业应该说
OK
刚刚说哪里了
对我在那个德国的时候发现这个
就德国的就是 lug 啊
Linux unit group
好像特别
特别 hardcore
就比较多而且他们会很坚持
就很多事情他
不想用这个
付费或者是特别是微软的产品啊
当时我在那个系的时候
也是有一个有一个有一个门上面
居时他们也是就是
叫什么 technical support
然后他们也是说 windows
去另外那边玩
然后这边只管那个 unix 那一系统
对所以我觉得这挺不错的
德国是这样就是如果你的政府部门
开发什么软件这个东西只支持 windows
立刻会有人去抱怨
就是德国有一个德国报税可以在网上报税
然后
这个报税部门一开始是什么的
一开始只有一个 windows 的软件
后来被人抱怨
他们不得不开发了一个 linux 的软件
现在你在 linux 上面就可以报税
但 mac 用户
激情还是没有
受到重视就是可能德国政府也觉得你既然有钱买得起 mac
那就请你去花钱买那个 mac 下面的报税软件
他是一个专业的客户端不是一个网页版吗
是一个专业的客户端
报税必须用一个专业的客户端
这个客户端会
做会用数字证书给你签名然后通过加密信道吧
那个报税表单发给政府部门
这么复杂
加密大报税比较简单
就是你
他是
就政府不提供任何这种官方的界面给你
你可以用纸张的方式填表去报嘛
然后但是其实大多数人还是找一个这种
你刚才讲的那种软件
但是那种软件也就是
做那个软件的公司他同时有这种客户端版本
比如说你可以装到你的这个
mac 上可以装到你的 windows 上
甚至还有那个 iPhone 就是 iOS 的版本
但是我一直用的都是这个 iOS 版本
就是他们的一个网页版
但虽然很丑但是好歹能用
而且
我试了一下吧
就是跨浏览器的这个
兼容性还不错
对也许这是更好的一种选择
我不知道为什么德国人一定要
要就是税务局一定要自己开发一个客户端
你刚才都说他要加密那些很麻烦
你知道加密
我觉得有点 over engineering
就是德国很多东西都是 over engineering
It's Germany
当然可能是比较
可能是 make sense
但不像法国
很多东西是 over engineering 的
而且非常奇贵
我希望听众里面没有法国粉
因为我是一个非常喜欢黑法的
可能会经常听见我吐槽法国的这个那个
德国人都黑法国人吧
也不是德国
我觉得德国应该也有喜欢法国的
但我觉得主流是黑的吧
黑法国是欧洲的
你想就是这是谁说的
这好像是 CC 诚说的
说你想
跟欧洲的任何一个国家建立起
的陌生人建立
迅速建立起友谊
黑法国人就可以了
对先黑一下法国人
看看对方有没有反应的话
很有可能就可以
一起黑了
对
但是我觉得就是刚才你讲的那种方式
用那种什么
就是证书签名加密的方式
确实是更安全的呀
因为
加拿大这种
地方对安全也是
我觉得他们是很水的
很多事情
都是可以
很容易的
不需要经过
任何麻烦的就可以
说一句就认到别人
比如说那天我去
我们不是
这次回来搬了一个地方的新的地址吗
然后就要去改
比如说
我改那个架构上的那个
那个
注册的地址
我改我自己的
然后去改我老婆的
他有个网页可以
可以输入你的那个架构的号
然后一个
六位数的
密码就可以登录进去
但是我老婆那个
从来没有用过
所以我也不知道那个六位数密码是多少
然后我就打电话去那个
我们这里管那个
发架构的那个机构去问密码
他就问了我一下那个架构的号码
然后名字
就把那个密码告诉我
我觉得这可能这跟
就是加拿大地网人心有关吧
人和人之间有比较更多的信任
对我特别是在我这个地方
我觉得可能是属于这种
非常高信任度的那种地区啊
就是
我知道有很多人
他们他们住那种就是两层楼的那种
那种 house 就是小别墅嘛
然后
他们出门是从来不锁门的
就是你随便
或者把钥匙藏在地毯下面
我觉得有时候我小时候看美剧
对对对
把钥匙藏在地毯下面
我都惊呆了
对上次我也是
我要去租一个房子
他那个风景非常好
在一个海边的一个小 house
那个人那个房主是不在本地的
他是远程电话给你说
你去那个地方
然后那个门口有一个什么花的
花博
对吧
花博上面有把钥匙
你把那个钥匙打开就可以进去了
我说哈
他说那你这样真的放心吗
没事你看啊
然后我就给他看
就是看一个房子
后来没租但是
我觉得就在这个地方还是
信任度是蛮高的
那你也可能是因为这样
才导致感觉说那些问题
就很多这种
所谓的
我们在一个
geek 看来就
哇太不安全了
但是他们觉得无所谓啊
反正也没有
也不会发生什么对吧
对
就是可能
在
在某些社会主义比老子看来
这种小国寡民可能是非常理想的一种状态
但是很遗憾我们在
发达国家或者说某些发展中国家
比如某个具有 10 多亿人口的泛民国家
这是非常不现实的一件事情
人们还是尽量注意安全的比较好
我觉得在德国的时候
我觉得他还是蛮注意安全的
很多地方都是
因为德国
其实德国是人
欧洲的人口第一大国
对对对
8000 多万 9000 万
就
法国是第一大国但是德国是人口最多的国家
所以德国之间
德国可能
这种信任的
状况稍微少一点
对而且我相信还是有很多德国人会把钥匙藏在地上
对而且还有一件事情我觉得很有意思就是
你有开车在德国开汽车对吧
对啊
你那个邮箱是可以随便打开的吗
可以
我的不行但是大部分人的车的邮箱的
我的邮箱需要在驾驶舱里面按一个键才可以打开
所以德国的车也有这样的
不不不
德国大部分车的邮箱是按一下邮箱盖就会弹起来
但是就是需要一个锁的机制吗
不需要就是任何人都可以打开
不就是这个事情很傻逼吗
中国难道不是吗
中国我开过的所有的车都是
好的坏的都是有一个锁的机制的
要不你从外面有钥匙打开
要不是从那个驾驶舱按一个钮
然后它才能够
就是会有人偷油是吧
这个是一个问题
在中国就是最主要的问题
但我觉得另外一个就是
我觉得这样很不安全吗
就是有如果不喜欢就是看你的话往你邮箱里面倒一点什么东西你车就毁了
因为我知道上次有一个发生一件事情就是有一个
我不知道他得罪了谁还是怎么样
有人好像在他那个邮箱里面尿了一泡
然后发动机就爆响了
这是挺惨的
我从来没有想过这个问题
因为我女朋友的车就是按一下就会弹开的
就是我觉得为什么会这样呢
这不很奇怪吗
但这也是可能从一个
低信任度社会
迁移到高信任度社会
的一个 shock 之一吧
就好像
比如说 dash camera
就是我们在 YouTube 上可以
看到很多很多这个
俄国或者是
就是
对对对
他们那里也超多的
大量的车祸的镜头是由 dash camera
录下来的我相信中国好像现在也是非常有型
碰瓷挡太多了
叫什么行车记录仪
但是你会觉得在
就是高信任度的社会的国家这种东西是很少见的就为什么要把行车的东西录下来呢
你怕别人撞了你不承认还是
怕就是
就是什么
一定要撇清价值
因为国内特别是现在碰瓷挡有比较多
你撞了行车记录也能拍到非常很多搞笑而且恶心的事情
对有时候我看行车记录录上来的东西我都会觉得非常 disturbing
我老婆她说就是在我们上次不是回国待了一段时间她说也买一个要不带回加拿大去
我说
有必要吗加拿大人弄鞋管你到时候出了事情
再找保险公司
就按那个什么规则弄就好了
根本没有这种虚
而且从一个比较悲观但是从一个比较悲观的角度来看我觉得可能
行车记录一会渐渐普及开来的因为
整个世界的趋势是在
渐渐走向不信任吧
你觉得呢
不我的想法倒是更简单我觉得有行车记录一还要包括
就是心里只有你在驾驶的时候才会才会开启吗对吧然后他有些
这些技术可以做到你是
24 小时全天监控吗
我觉得有的这个东西的话
可以在某种程度上降低这个保险的费用
就是如果把你强制要求你装上这个的话他可以说你装这个
保险解办
你不让这个保险加倍的
你们为什么就是有更多的就虽然说
我们比如我现在在的地方都属于这种整体社会成就比较高的但是我觉得这只是通过
传统来
的一个事情来保证的都好像你刚才讲这个
这个社会上状况是在变化的所以如果有一些
叫做什么机制的
什么种
可靠的机制来确保这一点我觉得是更好的一个方案
就是我更相信
机器而不是人
我相信 Lawrence 如果在场的话因为会跳出来说他是更希望
希望能够社会能够朝着更相信人的方向发展因为人才是最重要的但是人是不
predictable
人是
Holy unreal
看一个笑话说
什么是成熟
程序员是这样一种职业就是
你坐在桌子前面面对着一个盒子
然后非常痛恨自己不能像一台机器那样思考
对程序员实际上是一个非常非人的职业
然后这一点可能有时候会引起我的
这个肉
叫什么
肉体的内核就是血肉的内核有时候也会有点恐慌
我觉得自己越来越不像一个人
所以其实大部分时间
所谓 debug debug
不是程序里的 bug debug 是你脑子里面的 bug 的
对
就是找出自己到底用哪一部他妈的图像一个机器那样所以导致了这个
让你感到愤怒的 bug
所以写程序一直就是一个异化的过程
对你异化你自己
你让自己
摒除感情和情绪的影响
变成一个
好像扯得有点远了
那行刚才讲到这里了
今天那个一个主题是讲什么错误处理对吧
对其实对其实刚才我们说到 bug
bug 会
导致程序不能正常运行或者导致一台机器不能正常运行
然后此时就涉及到一个
就是 exception
handling 的机制
那其实这是我们
这一期节目想要讨论的一个主题
就是
嗯
exception 应该怎样被 handle
先说这个之前我们要先可能先解释一下就是
如果这个大家是学这种更加低级的语言比如说 c 啊这种语言出来的时候是没有 exception 这个机制的
嗯
c 其实是
你可以通过 setjump longjump 来
你可以说他没有原生的他没有在语言的层面上支持 exception 这个概念
然后就一般的错误处理是通过这个
返回错误代码的方式来实现
对
嗯
然后最近有些新的语言
反而是就
就抛弃了 exception 然后
回归了 c 的这一点比如说我现在最近一直在用的这个 go 就是那个
google 那个语言
他是没有 exception 的就所有的都是其实他有一种但是用的非常少吧
大部分时间是用那个就是 return error 这种方式来实现
对我记得我在知乎上也回答过一个问题
就是有人问 swift 为什么要 exception
然后我就我其实我也是一个觉得 exception 是一个比较
不那么有点 overrated
这样一个功能
所以你觉得这个 exception 的主要问题在哪里
exception 有点像 goto
要我说的话
就是很多人把 exception 当 goto 用
就如果发生了 exception 那你就
呃有
你此时你的成分
就会有时候会产生一种
不可预知的走向
对我觉得这是最主要的问题就是为什么
就为什么我觉得 exception 不是特别好
这个原因也是因为就是
就
跟那个什么 goto is considered harmful 一样嘛
exception 它会导致你之前预设的那个
叫什么 control flow 控制流
会变得很乱
就是
因为他一旦抛出 exception 他整个
的那个
程序运行的逻辑
就不再是按照那个线性的往下走
而是跳到另外一个地方
或者跳到调用层或者更高层去了
这样的话就会导致很多
非常难以预料的
那种
场景的组合嘛
对所以
这样会导致很多问题
对但是
反过来
exception 的支持者
也会说这是一种 necessary evil
或者他甚至就不是 evil 就是这是一种
呃非常必要的功能
就是
他并不是
他并不是一种
错误他只是一种对于一种
就是现实生活里面
毕竟会出现的错误的
不得不有的这么一种处理方式
而且他们会说用返回值或者是
像 objective-C 这样的 arrow pointer 的方式非常的原始古老
而且
会导致代码非常的永长
对这也是确实是
我有写
最近写的 goal 也比较多遇到的一个问题啊就是
之前
因为 Python 是支持这个 exception 机制的
很多错误都通过那种那个流走
就是正常的逻辑流就正常走然后 exception
就错误处理是走单独的一个方式走
而且在 Python 里面这甚至是一种 pattern 就是 Python 推荐你
用异常处理方式来
处理错误
来当做 logic flow control
对
就是它是
把这个就是
正常情况下的一个流
是
说的比较简单
因为你不需要做很多这种错误处理
就一旦
出错你就直接抛出一层就跳到另外一层去处理
但是你会看起来
那个代码很
简单漂亮
同样的
要完成同样的事情然后在过里面写就发现
你每次
调一个函数
都要检查一个 if error
不等于
这个 Nil 怎么样
对吧
其实会
这叫
长话叫什么
boilerplate
对对对
会出现大量这种其实没什么用但是
又明明有意义的
有意义的
语句在里面
对所以这牵涉的是一个还是跟他讲是一个
怎么认知的问题啊
就说
比如像刚刚我们讲 Python 那种
那种类型
为代表的
也不只是 Python 一种
其实大多数支持 exception 的语言都是推荐你这种方式
就是
正常的
control flow
你用正常的 logic 思维去想
然后异常的你就走那个 exception handling 就好了
然后这个像 go 和 c 这一派就是说那你肯定是
没有
不就是
错误是应该是你的那个逻辑的一部分就错误处理应该是你逻辑的一部分因为这结果这样才可能保证
你的就出现任何情况你都是在可控那个范围内对吧
所以我觉得他们都是代表两种完全不一样的思维
他看单就是说你你习惯有哪个
就看你自己去
觉得了
但是我觉得吧现在一般是我现在看法一般是这样子就是
如果你
你的这个程序是需要
非常 robust
非常就叫长时间不间断然后不出错不 crash 的工作的话就不出现那个 blue screen of death
spinning beach ball of death
这类的东西
你还是可能要采用刚才像 c 呀 go 为代表这种类型就是把错误处理作为你的程序
要考虑的每一步
这样会导致这个代码很拥长很麻烦
但是他确实会保
会保证
你的
每一种情况都你的程序
都是在一个可以预测的
是一个可控的
那个状态内的我觉得
对但
其实你说的就是
但其实这是一种不可能的状态就是
在
几乎在所有的
编程语言里面你都会
遇到在几乎在所有比较现代的编程语言里面
你都会遇到一种区分就是
错误和异常的区分就是
有一种异常是你可以控制的你可以预料到的
比如说你去
你要打开文件然后你发现这个文件不存在
这是你可以预料到的异常
可是有些异常是你预料不到的
就是比如说像在 Java 里面有所谓
这是我觉得
这一直是我觉得 Java 非常二的一个特性
就是有一个所谓 checked exception
你在写一个方法的时候你要告诉方法的调用者这个方法可能抛出什么样的 exception
这其实是一个看起来很美但是
用起来非常不实际的这么一个功能
就是在
许多时候你是
预料不到或者是作为一个会出错误的人
你是没有办法完全的
便利
这一个方法可能出现的 exception 的情况
其实也是导致了非常多的 anti pattern
这个我觉得是
为什么会是一个问题呢如果你用这种
就是反悔错误的方法来处理为什么不能解决这个问题呢
对你用反悔错误的
就是我觉得
用
错误反悔指数
其实是采用那种
更为 pragmatical 的理念
就是
我处理所有我能预见到的错误
如果这个错误我没有预见到
那我就让它 crash 好了
但是
在很多
也不是很多就是在
部分编程语言里面
人们会觉得我有 exception control
我有这种机制在那我就会尽可能的让我的程序不要 crash
我觉得很多 Java 程序都是这样
我想想
就起码我最近在写 go 的时候没有遇到说
会有
某一个
错误没有处理到导致 crash 的
这种状况发生
对因为
因为这种错误如一旦出现的话基本上我觉得 go 程序是处理不了 handle 不了的
运行时把你一块内存把下来
这个程序本身要怎么 handle
那如果遇到这种情况下你用 exception handle 也是没有办法的
就比如说那个 Java
就是 Java 虚拟机那一层出了问题你上面能怎么办
也是没有没有任何办法
但是有时候我会有一种感觉就是
我用黑账号程序
这个
不太好在第一期里面就树立这么多敌人
就是在某些
比较广为人知的程序里面
程序员会产生这样的错觉就是我有一场处理机制那我几乎是可以处理一切一场的但其实
并不是这样
所以其实我觉得吧就是如果要实现
那种所有的错误都被预测到的所有的错误都被处理过你可能是需要一些
更加
formal 的一些机制比如说你要去
证明这个程序是无错但是这种情况在现实中是基本上是不可能实现的
只有在一些
非常受限的学术性的环境里面才可以
或者说
或者说你可以说我程序本身并不提供这样的机制但是我以赖于
系统所提供的机制就是就像你说的你希望一个程序它稳定的运行
那么
尽量可能的不出错不 crash
可是一旦 crash 怎么办呢你可以说那我
把它做成一个 service
然后
那么我们都知道 Linux 或者是
Windows 下面对于一个 service 的
控制里面会有这样一项就是如果这个 servicecrash 了怎么办
那 Windows 下面比如可以选说
长期的
尝试重新启动它并且如果尝试重新启动三次它仍旧 crash 的话
那我就不再启动它了
那其实这也是一种
就是异常处理机制
Linux 其实也是有类似的这样一个
一个机制在里面
这里就牵涉到 Linux 他们也常见的那个叫做
你说 service 他们
Demon 的概念然后 Demon 的话就会有相关的
supervising
的一个机制在里面
你你有没有归
最近关注那个 SystemD 这个话题
看了好久
对啊我觉得
也挺扯的
你对这个事情的态度是怎么样子
我觉得 SystemD
我也是觉得 SystemD 有一点激进了但是
怎么说呢我觉得
这一天迟早会来
你觉得它激进的地方在哪里呢
就是它试图把
一些
它试图把所有的
Demon 的
启动机制乃至于
系统的启动机制
军医化模块化
然后
就摒弃了很多传统就是
我不知道你有没有
读那篇文章就是 SystemD 的主要维护者之一
他叫什么我忘了
他好像是个德国人
他在 blog 上发了一篇文章说
因为他开发 SystemD
已经受到了很多死亡威胁
甚至是有些人在写很酸的文章在暗示
要对他产生人身攻击
或者是有人写了歌
来嘲讽他
恨不得他去死之类的
就是你会发现
这种问题居然可以导致就是
非常 personal 的这么一个层面
对这就扯远了
这个故事的教训是什么
不要激动一个程序员
不要激动一群程序员
不要像唐吉克德一样去
但
反过来
你可以说
就是因为
他在这个问题上
他对于这个问题
有一个很大的反应
体现出了
SystemD
到底是一个多么激进的项目
我觉得可能我对他的一个
现在我其实是没有太明确的
反对或者是支持他的一个观点
但是我觉得有一些是
值得商榷的
比如说
他把那个就是 PID 1 的那一块做得那么
种真的好吗
对就是此时你会有一个想法就是
跑在你的笔记本或者是跑在大型机上的
很多 Linux 是跑在比如说像
像 Beagle
或者像
路由器上面的
Respair
对或者路由器上面的
那个地方的 Linux 真的要换用 SystemD 吗
有意义吗
好像也没有
对现在我就觉得他
但他自己的说法是说
说我这个 SystemD 这个是一大块
东西你可以挑其中的
一小部分来用你不是要
全部都用上
这显得很
这种种吗你可以
只用一小坨
但是我不知道他那种
组织的机制还有那种思考的方式我觉得很容易会导致一种
就是
Unnecessary complexity 在里面
对他会为了
为了有这么一种比较均一的
模式或者说为了有这样为了设计而去牺牲功能
对
然后
我也有看其他的一些就是替代的那种就是
PAD 的那个程序吗比如说
像 DJB 他们那些比较轻量级简化的甚至
就总共就只有可能不到 100 行 C 代码的一些
这种 init 程序我觉得是更好的因为
如果代码够少的话你可以
就是穷举掉他所有可能出错的地方因为
这个 PAD 是一个非常重要的程序如果他 crash 你这就只能 carnal panic 了
但是
如果你这个东西
就代码量复杂了然后就刚才讲嘛
你如果能出错的地方多了那肯定是不可避免的有些出错的地方
然后这个出错会导致整个系统崩掉了
所以
如果有一个这种更加简洁的
或甚至就是
几十行不到 100 行代码的
能够实现那你真的是可以用
甚至你可以用这种机器这个
就是
就是证明的方法去证明这个程序可能会在哪个地方出错然后那些
可能出错的地方你都已经顾及到了对吧
你可以实现一个就是 100% reliable
就只要你的硬件是不错的
不出错的话就是软件可以保证 100%
这个正常运行的
但是如果你是太复杂的话你就做不到这一点这点我是觉得是有一点点问题的
而且就是 systemd 的设计
与 unix 的哲学就是 do one thing and do it well
有点相悖悖倒而驰
他试图实现很多事情然后吧
很多功能集中在一个
一个单一的程序里面
或者他
systemd 也不是一个单一的程序但是他
试图以这样一种大一统的
架构去解决一些
呃
源头和本质都非常易勾的问题
对
可能我觉得很多人对这个 systemd 的反感倒不是说
但可能他
就是不喜欢那种
这种设计哲学是一个最主要的因素但是可能更多的一个是因为
他
用某种
政治的方法
在主流的发行版中
他用了这个
这个
就正统的地位嘛
对 debian 也换了好像也是即将支持
对就 debian 8 嘛
就 debian 8 里面他就会
换成这个 systemd
之前是在 launch
作为一个
debian 用户我现在还是
不爽的
但其实我觉得以我的
水平来说这种
改变可能对于我的影响是微乎其微的
那个其实
也比较简单
我用的长河也比较简单
那个主要的问题就是
他的那个 upstart 的那个配置
是不是一个完全的数据化的东西
他里面有包含
可以调用这个 shell 脚本嘛
其实也是一个安全
不光是这个问题就一旦你调那个 shell 脚本之后你这个整个东西就没有办法
自动化来去分析或者是处理
对
他就
打开了一个
打开了一个 Pandora 盒子然后你就他就不再可控
对就变成一个
纯粹的叫做 descriptive
描述性的配置文件变成一个 imperative
叫什么
叫可执行的配置文件这个变成就
比较奇怪了
而且你想最近不是又出了那个 shell
等等
反过来了吧
为什么我记得 systemd 里面的 D 梦的描述文件是 descriptive
是啊是啊
systemd 是 descriptive
upstart 不是啊
OK
upstart 是面子只是你可以嵌入这个比如你的 pre-start
然后那么 post start
之类的你可以加入一个钩子然后那个钩子可以直接调用
你可以直接在那个配置文本里面嵌入这个脚本的
执行的
执行脚本的
那就会导致各种各样的
麻烦的就没有完全解决那个
6 V 的那些问题嘛
然后刚好最近不是出了那个 shell shock 吗
那肯定现在是
bash 这种老东西也是可能会有很多坑的所以
bash 被 bash 了
bashing bash
对
又扯远了
对不过这可能就是 podcast 的
本来要做一件事吧不停的扯远
所以你觉得那个刚才讲那个我们在讲 exception handling 你说这个 exception 应该在哪一层处理
这是一个很好的问题就是
exception 其实是有不同层级的
我觉得我可能
在小时候用 windows 的时候
这话说了
对在以前用 windows 的时候
非常恼人的一个错误提示就是
一个红叉的
popup 然后说严重错误
冒号
0 x
某某某某地址的
内容
不应被访问之类的
然后程序终止
我觉得这其实非常愚蠢的一个错误提示就是
我作为当时作为一个
普通的用户
我凭什么要去读这个
16 进制的例子
就是你这个
popup 到底给我带来了什么呢
什么也没有
你只是告诉我我的游戏不能玩了
所以你不如直接告诉我游戏不能玩了就好
产品经理偷懒吗没有去做这个事情
这个不应该暴露给用户
我相信这是 windows 的问题就是这种
严重的错误级别
这种就是现在我知道的这样的错误提示显示 windows 抛出来的
就是 windows 作为一个抢单试图任务的系统
可以探测到程序访问的不该访问的内存
所以他会抛出这样的错误提示来
OK
我相信这种情况就是我相信这种情况我在 macOS 10 上发生的话 macOS 10 会很简单的
让他 crush
然后跳出来一个对话框说你刚才的这个程序 crush 了
你要发送一个错误报告给 apple 吗
对啊现在 windows 不是这样子吗我好多年没有用
就咱们两个都不是 windows 所以我觉得这其实可能有点偏僻
不过其实我起码到 windows 7 的时候我还是有这个印象就 windows 上面
就一旦出了
任何
预料之外的事情他的那个错误提示都是非常的
用户不永好
highly user friendly
而且他一定要你点一下就是一定要跳出来告诉你啊这个玩意挂了
你确认吧
你点 OK 了是 windows 7 还是 vista 里面这个问题超严重就是他每次
出现任何
系统级别让你提示的东西他会
把
所有的都灰掉
只出现那个框
你没有办法去忽略他
然后就导致一个问题就是
普通用户他反正他也看不懂那个在说什么对吧然后那就点了你再多出几次之后他就
就点也不管他们说什么就会导致
他有一个
防止这个恶意程序的一种机制吗对吧我记得
是 vista 里面开始有的吧
但是因为这个他
他把用户训练的只要用的框就点 OK
所以其实那个机制的有了等于没有
你不断去烦用户说
这个程序会怎么样啊那个程序会怎么样这就是这个啊所有的都去死
不管
就好像不停的弹窗那么
用户养成的习惯就是一键弹窗立刻点关闭
对如果你不停跳对话框的用户的习惯就是
对话框出来不去读立刻点一个可以
让他最快消失的键
但其实现在我觉得就不管是在什么情况下
这是绝大多数用户的就是
第一反应了吧
对就我们黑 windows 的其实很多麦克用户也是这样的
不过这麦克上这个情况小的小一些哈就是
比如说起码他是从那个 10 点几开始搭那个那个叫什么玩意
那个
就你点一下他要经过他
去签名过的程序才可以正常使用那个
啊在那个 security settings 里面叫认证 authorize developer 之类的
那个功能
我看一下那个东西叫什么来着
呃
对就是 allow apps downloaded from 什么什么他有三个选项吗
他默认就是默认是
允许 app store 和这个
identify developers
anywhere
对就是基本上是我
好奇怪呀我居然没有改过这一项
你的默认是哪个
第二个就是 MAC app store and identify developers
对
你觉得你应该改哪一项
我竟然没有把它改成 anywhere 这是非常奇怪的
你为什么把它改成 anywhere
因为我觉得
这不是我不是在用
IOS
我知道我要干什么我作为一个程序员我知道我下载的
程序是什么
但至少是我认为我知道
所以你不要
stand in my way 然后告诉我不应该做什么
我觉得我就我就我知道有这三个选项然后我是故意留的这个
现在这个就是允许 app store 和这个受信任的开发者
然后这样有个好处就是我从网上下载了一个程序之后我可以很清楚的知道这个程序是被那个开发者
自己签过名的没
如果他是没有被签名的
他
然后我觉得他应该是有签名的话
他可能我下的那个版本可能会是一个
叫做什么
contaminated 版本
对
可是你不觉得这一点其实对于你这个
层级的程序
很无稽吗就是
你明明也会去用 bro
homebrew 或者是
其他的脚本
程序有时候这些脚本程序有些
有些安装包他同样是需要你速度的
那这种情况下你其实
这种程序是不会经过
Apple 的这一套认证机制
可是你照样会去运行
我 homebrew 我不用速度啊
我把他那个就是 user local 改成了
我自己属于我自己的
homebrew 是一个不好的语言
我意思是你可以去运行一些脚本
脚本程序而不仅仅是这种经过 Apple 打包的 bundle 程序
但那种程序的安全性是
不受这里的控制
所保护的
对
我想想我觉得是这样子就是
我知道我
大部分时候在做什么但是我不保证
有时候没睡醒的时候或者是快睡着的时候
做的事情都是一定是合乎逻辑的
所以
有这么一个安全性
我认为这个机制保护一下还是挺好的
然后要跳出这个机制其实也很简单
就是你双击执行那个 app 不行的话你就右键
调出那个 context menu 然后点 open 的话他就可以绕过
那个限制他会问你确认一下
那你就再二次确认一下就可以直接执行
你不需要
把这个选项调成 allow from anywhere
就沙上面比较大了
所以
就哪怕是
你知道你在干什么
就好像
就好像很多车你开车一样对吧你虽然认识怎么开但是我觉得有这么一种安全机制还是不错的
对我其实刚才是惊讶的是我这台电脑买来也有
两个月了
就是买了一台新的 mvp
然后
这两个月里面我居然从来没有改过它也没有察觉到任何不正常
或者说
察觉到任何不变
所以
说明两个问题对吧要不你就是用
用的第三方软件比较少
要么就是
就是
你遇到的都是那种
签名过的至少是
对
下载还证明了第 3 个问题就是
还证明了第 3 点就是其实你的选择是比较理智我有点太
over opening
对
就
我是就刚才讲了我们刚才也在讲不想折腾吗这也是其中一个就是
我之前还说了这么一个事情
就之前我打
那个在麦克上打中文输入法
对我一个叫做属虚管的一个一个对我用的对吧
对这如果有听众不知道的话数据管是中文界最好的输入法没有执意
然后免费为这个佛镇做广告对
在连那个连接我们可以放到这个里面不过那个东西其实还不算用特别友好他的那个
要改设置是要改配置文件的
但在麦克上面有一个
Gy 可以用的
对
对把那个也到时候连进去吧
但 anyway 我想说的是
我最近把那个数据管关掉了我开始用那个系统默认的那个拼音输入法就自带的那个
感觉怎样
现在还不错
就是我没有觉得效率有特别大的影响但一方面是因为我
最近打中文打的不多好其实也无所谓因为日常都是
英文的比较多然后
中文的话也就进线给你们发发邮件聊聊天之类的
是这样
而且我觉得是
这个数据管让我觉得很不爽的一点就是我在
输入
我不知道
自带的中文输入法有没有这个问题就是你在输入这个德语的叫 umlaut
的时候就是
有些字母上面要加两点
在这种情况下如果是麦克的
英文状态
可以通过
alt 加上 u
来输入
两点然后再按一个字母这样就可以形成这个字母上面加两点的这个
组合
但是在数据管里面是没有的
其实我一直想要给
佛镇提一个 bug request
因为
有些
组合键在
数据管下面是可以按出来的但是这个没有
所以他是因为有他被
占用了吗还是怎么样
应该不是吧就比如说在数据管下面你按 alt 加 a
你可以打出这个
是吧
不是 ap 应该是那个
挪威语的 o 就是 a 上面加一个圈
我不确定但应该是可以的
但是
但是在你要想打无门老的时候都不可以
我觉得他可能老是不是也是类似一种 ime 的方式来实现你看
无门老子
就是这种就是你先按一个键再按其他键然后这两个键组合成一个字母的
方式叫做 dead key
dead key 应该不是
dead key 应该是可以通过被 ime 改变的但是
我相信他是可以的
可以不去改系统既有的这种 dead key 设置
OK
我也没有做过这些东西我只是猜想吧
那你可以跟他提个 bug request
pull request
你自己改好了
bug request
我不知道我不知道怎么改
我太弱了
我相信
等等
数据管是用什么写的
c++
好问题我不知道
没有关注过
我昨天去面试的时候
对
听众朋友们我
作为一个
目前你们还不太了解的
主持人昨天我去
面试新工作就是在面试的时候
他们
给了我一个一道面试题
面试题里面写说
最好能用 C++解决
然后
我心里就流汗我说
这个招聘简历上可没写说一定要回 C++而且我真的是不会 C++然后我就说我气上
问我能用 parser
写吗
他们说可以
然后用一秒钟写出来
效率顿时就不一样了
对啊我觉得对
但是我也不是很骄傲因为我觉得如果能用能在 10 秒钟之内用 C++写出来可能更快
可能更会受到激赏
你对他用一秒写出来更爽
对啊
一秒可能夸张了可能三秒
毕竟要写一个
打几个字是吧
嗯
就是一个
你有在找工作吗
我没有岔开了不关你的
目前还没有啊
你想
你是什么时候毕业
理论上是明年吧
对我们的嘉宾主持 Rail 现在还在读博士
Rail 博士你好
candidate
还不算
对就是 doctor
博士生
doctor rail gonna be
北京时间
百分好
HTN
好 M 分
您现在收听到的是内核恐慌
有
Doctor rail gonna be
和
吴涛为你主持一款
普通人也能听懂但是普通人一般不会来听的 IT 播客节目
你确定普通人能听懂啊
程序员能够听懂但是程序员一般不听的播客节目
我们这样不好我觉得应该
要做成程序员能听懂的程序员来听普通人不会听的播客就好了
或者说
呃
程序员都喜欢听但是程序员甚至不一定能听懂的播客节目
那好失败感觉
No no no 这样会让程序员产生一种挫折感然后会
奋发图强去
去去
学到能够来
我们的节目的种种微小的错误的水平
这就是达到我们节目的目的了
所以怎样今天到此为止吗
我们录了多久
差不多一小时了
对
OK
对那我们还是控制在一小时内吧
OK 就这样戛然而止
那么
不知道各位听众听的中
那个字念假呀
不念假吗
我不知道我经常会念错字然后被
被听众那个指出啊这个字这么念
我希望是戛然而止
对假如你认为这个字有其他的念法
也请你
也欢迎你连同其他反馈告诉我们
我们的
对我们的 producer 是 Lawrence Lee
他会为我们剪辑今天的这款节目
我们还没有社交媒体啊
对暂时如果有反馈的话可以直接反馈 IT 公论
IT 公论的
Twitter 账号是 IT 公论的全拼
Twitter
我再模仿了二次
这个算了这个我做有一个邮箱地址吧到时候会
有一个就每个播客在 IPN 都会有一个邮箱的嘛
对但是
每一个播客会在 Twitter 或者是微博上面有自己的账号吗
下次吧
叮咚
等等等等等等不要下次了事实上在我剪辑播客的时候 Rail 已经效率非常高的把
内核恐慌的社交网络账号注册好了我们在
新浪微博和 Twitter 都是叫 KernelpanicFM
KernelpanicFM
所以
观众朋友有任何反馈可以给我们写一个介绍邮件地址是 Kernelpanic
Kernelpanic
at
ipn.li
写在一起中间没有 dot 或者是 dash
不分档也没有下滑线
有点长
OK 那今天节目先到这里然后我们下期再见
OK
拜拜