你们内阁恐慌是第几期啊
好问题
45 吧应该是
查一下网站
反正应该是 46
46 了
OK
对因为
加上这一期的话是
对啊我们快赶上你们了
What
刚才谁说了一句什么
我们节目快要赶上你们了
OK
I wonder 为什么要欢呼一下
对啊因为当时
你还在节目里耻笑说
当时还没你们呢
你说过这句话吧
这有什么呢
Firefox 也可以说
也可以永远对 Chrome 说
别看你们版本号比我们高
但是当时我出来的时候还没你们
这些关键时间都拨 yaz 洞
以后可以得到同样的威胁
请我们的网友也可以到 channel 一下
好的
Wake up
演唱 C시
大家好
今天是 4 月 4 号 parts
太太的第 44 期
这故意的吧
这 tanta
我们只是刚好每隔下
周二更新吗
这次也是内核恐慌第 46 期
而且这次是自弹自唱与内核恐慌串台的第四期
还有我们今天
好多个四啊
不太吉利对不对
中国的话说
自弹自唱是全球首家用华语制作的自体反应主题播客节目
我是主播文川西班冬营 G Eric
我是主播黄浦江的前哲宇
内核恐慌是 IPM Podcast 网络写下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听就别听
我是吴涛
我是 Rio
为什么要延迟
有点脱线
我在看电到哪
OK
对
我有一回去一个很高的那种大楼
他要坐那个电梯
对吧
然后他说要坐到多少
比如说八十几层
可能七十几层这样
但后来我数下这个楼
好像没有那么多层
后来我仔细看电梯上
没有
就是没有
四十四二十四三十四
就所有以四结尾的或者是寒四的楼层
然后没有十三
对啊
很多居民楼都是这样的
对
然后就会觉得
那你要这个编号干什么
但总得有个编号
咱们是不信邪的
就是故意要踩着这个点
你看我们能把凑齐都凑齐了
今天
对
而且今天就是 4 月 4 号
其实是一个非常重要的日子
在 2007
年的 4 月 4 号
本站站长
或者说贵站
不对
我站站长 Rex
在 Type is Beautiful 上发布了第一篇文章
此处应该有掌声
对
而且
就如果你现在去翻那个 Type is Beautiful 的话
第一篇文章是什么
谈 Helvetica and Ariel
但是
真正意义上的地方是
其实是一篇叫做 Hel 的短文
然后里面只有一句话是吗
This is a weblog about Chinese and English typography
I'm not sure
I haven't have a clue about what to write here
之类的
就只有这么一句话
然后第一篇文章在网站上挂了大概五年
他一直都没有 clue
现在还翻得到那篇文章吗
现在你去后台草稿里面看的话
还有
对
后台有
翻出来多不好
这个就是历史的固执堆
对
所以今天是个很重要的日子
好吧
不过你们内核恐慌也被催跟催的不行了
在群里面
大人你们都不更新
我什么 Twitter 知乎全都有人催
我受不了
对
然后没有办法
我不得不说
有我在肯定会更新的
把你们拖出来
拖出来
更新
你看对了
上一次咱们做上期节目就是串台
而且上一期是都几月份的事情了
我看一下
应该是 2016 年的 11 月份
咱们第三次串台讲的是 emoji
对吧
对
来好评如潮
据说好像我们这边有很多反馈
真宇是不是和大家说一下
首先是在我们的 TIB 的文章帖子下面
然后有一条留言
就是给我们分享了一个视频
然后刚不小心打开这个视频
这个视频的进场的那个曲子非常恐怖
感觉
恐怖
他说
对
就那有一段非常奇怪的噪音
不知道是什么
不好意思
今天有点渴
这位叫一翻的这位听众
他说本期节目配合马里口小姐的演讲
使用风味更佳
他应该是给我们分享了一个有关
emoji
的一个演讲
好像是三星主办的某一个什么会议上的
然后他给了一个 youtube 的一个链接
大家有兴趣的话可以看一下
我们也会把这个链接放出来给大家
然后另外就是我们那期其实说到了一些关于这个 emoji 输入法的问题
这个好像有挺多听众给我们反馈的
有一位听众说小蓝豪输入法可以输入 emoji
你们有人用过这个吗
小蓝豪应该是那个中州运的 windows 版是吧
对
我只用过他的 mac 版
但我不知道 windows 版是一个什么状况
他说可以输入 emoji
怎么输呢
我不知道
他没有写具体怎么输入
反正
对了
输入总是可以输的
就像我们现在连那个 mac 自带的拼音输入法
他也是可以输的
我觉得 mac
上面输入 emoji 好像不是一个就不需要输入法来
就特别某个输入法来
就好了
就是说用那个字符面板来挑是吗
对
可以去挑
然后呢
也可以就是你现在无论是默认的日文输入法
是中文输入那个拼音输入法
你只要有拼音嘛
你打香蕉
到后面他被选出来汉字也会有那个 emoji 出来
这个都可以的
对
现在缺的就是一个这个就是就是对应关系嘛
就打哪几个字会出哪个这个 emoji 的符号
嗯
后面那个笨乌不飞
那位听众他也跟我说吧
hi eric 你好
某期节目听你们讨论 emoji 输入法
我觉得目前苹果处理的上好啊
在 iphone 拼音输入
如果某词汇相关联的 emoji 就会在候选词里显示出来
不然啊
当然不用专门做个 emoji 输入法
这个太烦人了
不过 emoji
这个局势就是要重新发明象形文字文字的价值啊
对啊
嗯
麦克上面不这个也不太不太全啊
iphone 上面那个 emoji 输入法好像是如果你输入一行字
比如说呃
太阳月亮星星
然后你立刻切换到 emoji 输入法啊
现有已经输入的文字会变成橙色
然后你按按那个橙色的部分啊
然后你按那个橙色的部分啊
然后你按按那个橙色的部分就会出现对应的 emoji
好像是嗯
你这个是当在那个 iMessage 就是那个信息里面啊
对好像只只能在 MSG 里面是这样哦
嗯
就说这不是一个系统输入法的功能
是 iMessage 啊
ok
嗯嗯
就是那个 message 那个 app 里面的功能
对对主要是就是现在那个拼音
然后他联想出来给你提示 emoji
这个有个问题就是有些你 moji
你不知道他对应的那个拼音啊
拼音的那个词汇是什么
比如说那个什么就是一家四口有一个小孩
那个五个人
对吧
那个拼音是什么
我不知道
有各种各样的各种各样的家庭吗
对啊对啊
就那几个怎么描述吗
对其实因为还有个问题就是 emoji 有一种潮流
就是要特意去误用他们
就是不按照他的本意来使用
所以一般来说联想出来的都是一些成枪烂掉的 emoji
对就比如说前两天我犯了一个错误
就是在聊天的时候使用了一个表情
我以为那个表情是
嗯
类似于心照不宣
或者是呃你懂的那种感觉
但是实际上那个表情的中文内容是中
与这个表情关联的中文词汇是舒服
呵呵
就是是一个小人啊
就是闭眼睛闭眼睛
然后微笑那种感觉
对
然后
然后我把它用也不能用错
把 Joy 的那个如果你把舒服这个这个意义放进那句话里的话
这句话还挺怪的
嗯
就这个就比较坑嘛
就好像以前呗是有一个哲学问题吧
说是呃我们所有人看见绿色的感觉都是一样的吗
好像结论是是对吧
就是比如我说我看见了一个绿色
你说你也看见了一个绿色对吧
假设我看见了一个绿色对吧
假设我们都认为客观的看见一些绿色
但是这个绿色在你心目中形成的印象是跟我是一样的吗
这肯定不是啊
我觉得就有两层两个层面吧
一个是就是在基因上面或者说在生物性上面
我们肯定多多少少受到的刺激都是一样
以完全一致可能也不是
但是主要是心理上你你后天你对嗯在成长过程中对绿色产生的印象
甚至于你你看到最多的绿色
比如说你在呃
寒带长大
你看到的绿色可能就深一点
你在草原长大
可能就接近于草绿色
哪怕让你我我说我们四个人每人想象想象自己心目中的绿色能想象出来的绿色应该都是不一样
OK
这就是一个原理
就是我们看了同一个这个以摸几张没有那个文字提示的时候
我们看他第一反应
比如说吴涛他把说他他看了那个那个图像
他觉得这个是一个心照不宣的意思
但可能别人看了
因为他不同的这个教育背景的原因之下
他可能别人看了因为他不同的这个教育背景的意思
或者是这个这个所处的这个环境
他觉得这个是完全是另外一个意思
对吧
就就就很难吗
这个是但语言其实都有这个特质
而且还有还有一个就是我又想想另外一个例子
就是那个月亮
因为这里面不是有个黑色的月亮的圆形的脸吗
然后据说很多听这只就现在的听这只用这个圆形的黑色月亮的脸来代表那个黑人问候
代表那个黑人问候
对对上次我们讲过这个问题
我这段必须剪掉
暴露了我很久很久没有上节目的
连连自己都完了
节目连自己都没有说一遍
没错
我曾经把一个一模一样的故事给两个朋友在同样的地点讲过三遍
中老年程序员表示躺枪
我完全是这样的
我发现这个场景吹歌的人
我发现只要在那个场景里面讲这件事
我记得以前那个我记得以前那个语言学里面其实也有讨论过这个概念
就所谓传统的这个结构结构主义的语言学
他会分能指和所指嘛
嗯
对所以我们其实现在看到了爱莫子或者是我们使用一个语言的单词都是那种语言学观点里所谓的这个能指
然后他指向了这个意义应该是所指
最早的话他们会认为所指就是所指向的这个东西本身
比如说我们说一个苹果
那么指向的可能就是一棵树上的一只苹果
但是后期的一些语言学者就会认为
其实你指向的那个所指并不是真正的那个实物
而是一种心理层面的他们所谓的心理表象就是一种由社会共识约定出来的
意志意志与表象的世界
对对对
就是你永远无法指向
嗯
就某种水果
你永远无法指向一个真正意义上苹果啊
所以什么时候我们才能够实现这个不要通过语言啊
这个文字啊
这种介质能够直接咱们脑子插线直接交流这个意识就好了
就不存在这个问题
太厉害
是吧
心灵感应
我一想哎
你就知道我想什么
而且非常准确的没有没有一个任何的意义
对我觉得下一次真正意义上的这个通信革命
可能就是真的是
不依赖于语言的通信革命
我那会很恐怖啊
对啊
我一想对啊
我觉得稍微脑子里面有点什么污秽的想法
哎
对方马上就知道不不不是是跟三体人一样
你想什么就就必必必然让对方知道
而是你可以以一种呃超越我们开关是吗
可以不是就是一种超越我们现在这样通信带宽的方式来通信
就是你像我们现在为什么要上十年乃至二十年的学不
其实
另一个原因就是语言沟通的就学会一个口袋
是文字沟通的
对吧
呃
对
效率太低了
你想我们现在说话可能一秒钟才几个比特
对吧
几个 bit
那将来如果我可以在一秒钟之内
像你讲完整个地球古代地球的历史
那可能我们教育在五到六年里面能教的
世界 الط extremist
关 CS
杀猎
你在闲聊做了这么多期节目的人来
你应该已经预料到这个后果了
我要把你们拉回来
除了好多听众都说
这一期太搞笑了
哈哈哈哈
这个在无论是在群里面
还是在我们的自弹自唱的
那个反馈里面也是蛮多的
然后但是也有一位听众
非常认真给我们写了一篇很长的
就反馈
真语是不是要给大家念一下
好吧
在念这个反馈之前
其实有一个刚刚说到相关的
就是刚正好说到机器学习
其实有个听众
他写信来问这个机器学习的事情
他说关于机器学习在书法字体
或者字体上的研究和应用
有什么进展吗
对他邮件就这样
他说这个邮件就是如题
不是有那个风格转移吗
那个
对好像是有一个基于神经网络来学习
这个就简单来说
就是他学习的
比如说这个
他是以画作来做
我记得就讲到他学习了毕加索的这么一个风格
然后他你给他任何一个图像
他会把它变成那种毕加索风格的那种图像
那本质上做这个叫什么
这个书法其实也是一样
某一个比如说什么掩体
流体之类的
对吧
他就学习他的一些书法风格
然后把它弄来之后
通过用用用类似的什么 style transfer
好像是要这个这么一个技术
也是可以把它转换成另外一个任何字
比如说变成这个流体字
或者就那种感觉的
嗯
因为本质上那些书法家去临摹也是做同样的事情
对他可以学习他所有的这个
这个掩体的这个精髓
对吧
然后再自己再加上一些创新
或者是他就如果传
纯粹想复刻
因为我是做这个艳品的
对吧
我专门专门去这个临摹别人的这个名作
然后我就复制出一样的这个感觉的
也也可以啊
就本质上我觉得可是同样的事情
嗯
对
我记得前两天
rex 给我发过一篇文章
呃
是标题叫什么 analyzing 50 k fonts using deep neural networks
然后他应该是从网上下了大概五万个免费字体
然后用一个这个 deep neural network
深度神经网络来把它 train 了一遍
但是具体做什么我还没有仔细看过
大概意思就是提取了很多特征
然后可以
做一些
好像还蛮酷的事情
呃
我把链接放在那个 show notes 里面吧
就是如果有兴趣读者可以听可以去看一看
哦
这里有篇论文也可以给你们发一下
就是讲那个 style transfer 的这个论文
还有一个 github 的代码可以自己去玩
我觉得好像中文这个字体设计领域也有人写过论文
就是讲怎样将这个中文字体用类似风格转移的方式来实现出来
就是说这个字体是一个新的这种字体
啊哈
ok
好像国内还有厂商在应用类似的技术
可能不是非常的深深度的用
但是可能在设计的这个初期阶段会使用一些相关的辅助技术
所以以后这个什么呃艺术家可能就就比较着急了
不不不
艺术家意义在创造
灵魔艺术家
应该就是美工比较比较惨
或者说以后做艳品会比较方便了
直接把这个风格拿过来弄一下就好了
这个这个就有点像那个淘宝上那个很搞笑的那个店
他卖那种什么呃那种那种就是中国古那种古
叫什么山水画古画的那种风格
但是画一些非常现代的东西嘛
比如什么萧何月下追韩信
然后骑个自行车在那里追那样
贵市的大分村不就是干这个的吗
哈哈哈哈
我还没去过
什么搞什么搞解释一下
大分是一个专门复制这个世界知名油画的这样一个在深圳的一个村子
再多可不是这个就名不虚传的你知道吗
对
而且据说复制的挺好的
对对对
什么都可以山寨
好
那要最后来念那篇非常长的邮件啊
啊这位有这位听众的署名是 pk
他邮件标题是 m 我姐路漫漫奇修远西
各位主播好听你们的节目有一段时间了
从中获益匪浅
在这里先感谢各位的真知灼见
关于这次节目中聊到的 m 我姐的话题
本人也想通
本人也想同各位聊聊自己的看法
本人目前在 g 开头的互联网公司
参与设计新一代系统里的 m 我姐工作
从今年四月份加入这个项目主一眨眼已经半年了
整个 m 我姐项目也接近尾声了
很荣幸能在参与大公司中如此具有影响力的项目
记得一开始对于 m 我姐的了解
仅仅是平时在 ios 里使用的一些 smile faces
但是随着项目的展开与 unico 的组织的成员沟通之后
发现其中还是有很多不一样的情况
首先个人发现中国使用 m 我姐 ios 也好
安卓也好的频率其实远不及西方国家来的高
因为中国有微信表情包
我们称为 sticker
类似现在 iMessage 的贴纸
后来发现韩国和日本由于 line 的大热
也有很多用户选择了 app 商店里的 sticker
但是在西方举例来说在 instagram 上
就可以看到很多 m 我姐的 comments 与标题
iMessage 也比在中国使用的情况要频繁许多
这也就是为什么 m 我姐这几年的谈论中心都在西方的原因
或许我没有确切的数据
但是我认为 m 我姐的贴纸是很重要的东西
就是直观感受是这样的
m 我姐今年最热的话题其实是加入了女性职业
记得我们 team 绘制的女性职业 m 我姐
教师工程师程旋等等在美国成为新闻
公司还特意印刷了贴纸和 t
追求男女平等性别中立的态度似乎在任何平台上都是一样的
real 说的对
政治正确有时候很浪费时间和精力
这里我就不细细展开了
有机会的话当面说会比较方便
当然苹果确实是第一家完整的绘制了 m 我姐的商业公司
但是现在打开 unico 的总表
可以看到各大科技公司都有很完整的 m 我姐清单
但是谁画了
但是谁画的早
谁的市场占有率高
确实一个不争的事实
后来者就需要和苹果统一
不然跨平台发送信息就会造成理解偏差
这也是我们在设计新版 m 我姐的着重考虑的
各位主播还提醒我
刚才谈到了 m 我姐的格式
确实 sv 机是目前最好的解决方案
而非偏机
当然苹果的 m 我姐包在手机系统里占比是最大的
因为复杂的渐变和三维立体的效果
比如跑步的人会耗费很多珍贵的手机容量
微软目前的 m 我姐作为我个人是最喜欢的
各位可以在总表上看到与众多商业公司都不同
虽然没有了渐变和复杂的图形
但是独特的视觉风格和统一感是其他公司没有做到的
2017 年 1 月末
我就将完成第一版完整的全新 m 我姐在下一代系统上
我很希望能够尽快向各位展示新的 m 我姐 ps
同时我也想说
用那口的组织应该多考虑考虑中国的元素
至今没有真正属于中国的 m 我姐
这是让我这个话 m 我姐的人深感遗憾的
ok
所以居家的这个下一代操作系统上会有新的 m 我姐吗
下一代是哪一代了
哦
就是安卓的 m 我姐
首先呢
我们先要认识到他这份邮件是 2016 年写的
我们上次节目是 2011 月的 11 月播出的
所以他说的今年和去年其实已经倒过来了
然后我们去年 11 月份节目刚刚播出
unicode 就已经在
unicode 是在 2016 年 11 月的 28 号发布了新的一批
就 113 个的新 m 我姐
是在我们节目发布当天发布的
对
就是就马上就发布了
但是呢
当时发布的那些东西因为以前事先有提案嘛
所以我们已经在节目里有谈到了
比如说就包括医生教师啊会怎么怎么样的
现在呢估计已经在那个 ios 上大家都可以看到了
那现在 m 我姐呢
还有 5.0 的这个 beta 版本
那 5.0 这个版本要马上随 unicode 的 10.0 发布
那这个时间点现在已经刚好是 10.0 了
刚好是今年的 3 月 20 号
反正今年 3 月份呢
就已经 unicode 10 的 beta 版本已经公开了
那按照时间表的话
就是今年的夏天应该是 6 月份
就要再公布新的 unicode 的 10
那里面呢就会有新版的更加追加的一些 emoji
这里面包括什么
包括那什么吸血鬼和僵尸
我觉得最扯的就是那个什么连僵尸
还有女僵尸
请对一下
我想知道说到僵尸之后大家都敬畏的沉默一下
吸血鬼吸血鬼有男吸血鬼女吸血鬼
我这个很符合很符合现实啊
不是很符合各种那种同人小说
嗯然后上期节目里我们谈到了就是那个吃的东西啊
那个那个什么 pretzel 没有是吧
然后呢这个新版里面就会有了
所以无头你不用怨念了
非常好
嗯然后呢针对这位听众的写的内容
我想说一句就是说
他说希望 unicode 组织多考虑中国元素
其实这个 unicode 一直都是公开的
如果你想追加任何的一些字符
不包不仅是 emoji
你想比如说你想收其他文字
任何的字符
可能都可以给 unicode 直接写提案
但是呢就是因为
中国没有人去鸟这件事情
对对
然后呢只是说 unicode 他们这个提案呢
他们是有格式的
你必须按照那个格式写
然后把提案交上去
那至于那那可以放到定他们会定期开会
定期讨论这个事情啊
也就是说每个人都这个渠道是开放的
就每个人都可以做的
嗯我觉得他说那个事很好
就是中国是像就就东亚吧
就中日韩都是
嗯用那个 sticker 比较多嘛
用那个 emoji 反而比较少
因为这个就是被平台被平台的碎片画掉了呀
对呀不是就是 sticker 本来的
他的这个 expressiveness
就是这个可表达的丰富性太
是远远强大过这个 emoji 啊
我把日本人拉进来用微信的时候
日本人就觉得很奇怪
为什么这里面有那么多企鹅的图
看起来蛮可爱
呵呵呵呵
可是日本人用 line 呢
line 里面的 sticker 不是更多吗
就那个是起源嘛
对呀所以他们就觉得很奇怪
为什么就为什么微信里面有这么多企鹅
就单单企鹅有
你是说微信在那个表情里面有很多企鹅
对表情嘛就相当于表情嘛
就有一组企鹅的表情
对呀对呀因为他们不知道就是同性的嘛
对对对他们不知道企鹅这个梗
对呀所以所以我觉得这个就是呃
就是
就是西方玩这个 emoji 怎么这么上纲上线
要怎么政治正确要男女平等
这个根本在东亚根本就不是一个事儿好吧
我爱画啥画啥管得着吗你
对啊然后在这表情包都是以政治不正确而而流行的
对呀而且而且就是说你说像 emoji
而且 unicode 这种组织我要加个 emoji
还得给你费劲提那个什么提案
然后等你下个下一个版本在更新的时候
那个你看微信表情包里面人家已经直接出整成套成套表情包
可以收费了
可是这个 orientation 不一样啊
unicode 的目的并不是让你有更多的呃表情可以用啊
但是我就说因为就是你要考虑用户的这个使用表情
那个 emoji 好还是 sticker 好
他的初衷是什么
他他是要表达一些文字不太好表达的意思嘛
对吧
然后但是我的点就是 unicode 并不是让你呃并不是满足这个需求而存在的
对那那就我我没没错啊
就所以说我本来我一开始的理念就是 emoji 这东西就不应该在 unicode 里面去搞吧
大家用 sticker 就好了
你要这样说的话
我觉得最大的问题就是 emojiemoji 实际上是一个啊
不能说深造出来的概念
但是但他的确是一类符号的统称
就是有些符号是你是很难说他到底算不算 emoji
不是我说
首先 emoji 本身最开始是个工程概念对吧
就某一个公司推出了一系列符号
然后这些符号被称为一个 hack
然后嗯对
然后比如说这些符号里面包含什么 ok 或者包含什么平成昭和或者包含什么各个星座符号
那你说星座符号应不应该应该应该不应该被收到 unicode 里面显然是应该的
那这个边界在哪儿
然后呃 emoji 这个 emoji 这个集合跟 unicode 这个集合到底是一个
完全子就他是他的一个纯子机呢
还是还是还是他们两个其实是就如果你一定要找一个界限说啊
如果画了一个笑脸
那这个笑脸就不应该被收到啊
unicode 里面呃那这个界限在哪儿
这这这很难找的吧嗯
对啊所以现在就一发不可收拾了
嗯而且 sticker 跟 emoji 的之间的界限其实也也挺模糊的
说实话就是啊比如说
比如说
那个周润发的那张脸
他他会被拼到各个地方对吧
那会不会二十年后周润发的这张脸啊不是不是周润发那个人叫什么来着张学远过那个吧
是个张学友不是吗张学友张学友的张学友张学友那个你吃屎了那张脸
你说不定说不定二十年后也会变成一个 unicode 的一部分的需要需要用一个什么 sticker 的这种类似哎
那个那个
那个 unicode 那个组合字符这个东西叫什么来的 composition 对吧
对嗯要把张学友加某一个轮廓就组成那个 sticker 对吧
对
不过我觉得既然已经做 unicode 的了嘛一个比较和一个呃理性化的一个 approach 应该是说有这么多马位了嘛那我们就做一个张学友体
然后呢以张学友的这样的风格把这所有的关于面部表情都画出来嘛
对吧
所以说这就是也是一个特别的一个风格
还有就是说
就像我们讲的那种
比如说
你说
你把这张写有男张写有女张写有
哈哈
对呀
可以啊
你可以画呀
如果你想画的话或者说
小张学友这男装
男装
上面的 grip 它都画出来
对吧
他可以挑一些他想画的
等于像换字体一样的感觉
换不同的表情包
我觉得这样是一个比较
理性化的一个 approach
说实话
我觉得这个有点太
偶尔人心
我觉得本身有 sticker 了
还要再去搞
提扯的一件事
在微信里面
可能一个表情包
只会流行那么几个月
然后再过去之后
所有人就把它忘记了
然后如果你按你这个方式
来解决的话
很有可能
也不是解决
如果真的发展到你这个地步的话
我觉得可能全人类都得
一直在用 sticker 来交流
才有这个必要
嗨
不过话说回来
这位听众里面说的
就是要多考虑中国元素
这一次今年夏天要更新的
这一批批次的 emoji 里面
会有 dumpling
就是
这个你是英文 dumpling
然后实际你跟话的饺子
话的包子都可以
然后会有 fortune cookie
就比如说就里面有吃到吉祥
能抽到东方主义
对
还有 take out box
就是西方人他们的中餐的那种
对中餐的刻板一下
首先凭什么 dumpling 就得能技能化成
为什么会有 fortune cookie
不是中国元素
一个煮的一个蒸的
这差很多
好吗
所以这些都是美国人他们提出来
他们觉得要清楚
然后还有筷子
不过终于有筷子了
好中没有好
对吧
因为有现在是有刀叉
没有筷子
好吧
以后一族还得上手才可以
对吧
然后你想这些又退回来干这问题
你觉得要有更多的中国元素的话
你去做提案
这是一个问题
对
总是不能说你不给我做了
其实呢
没有个人在做实施
没人做提案
就等着美国人给你画这个东西
怎么可能
这事情
然后又嫌美国人画的不好
其实我有一个问题
你说我们现在搞 unicode
有那么多日本的元素
日本人觉得他很地道吗
对
因为最早是日本的人做的
所以他还是比较地道的
对马卫上面要画成什么样子的话
肯定一开始最早提案是日本人的
所以一开始会有什么
当过
就是什么
串
就烤串
有那些东西的
那都是日本的
所以美国人就看不懂这个是什么东西
这里面为什么有关东煮
爱水灵
对有各种各样的东西
不我的意思就是说有没有可能出现那种情况
就是可能很多
就像刚才我们说 fortune cookie
这东西其实是很美国的中国
对吧
有没有类似日本人觉得这个东西
虽然说他画的是一个日本元素的东西
但其实是很美式的
其实我们上次也说过
比如说
这一
有一个 mg 是 mountain
就是山脉
在日本他们默认他们会画成富士山
但是当放到 unicode 的时候
后来 unicode 就改成普通的山
对吧
但是对于日本来讲
他们一想的话
他默认肯定会画一个富士山
日本别的什么名山了吗
其实日本有一个天然的优势了
因为 mg 它其实是有一个原始集合的
原始集合是从日本来的
那么当时的那些日本元素
就是非常地道的日本元素
那么 mg 在形成的元素是什么
其实是直接保留了这些元素
但后来加进去的可能就不那么地道了
即使是后来加进去的
也就是看提案
做提案的人觉得应该怎么做
他就会放进去
对
所以说实话
这一次虽然加进去的
比如说有筷子
有饺子这些东西
但是做提案的肯定是美国人
不是中国人
所以要画成这个样子
对
其实我一直觉得 mg 在这个方面是有一个问题
就是我们知道
mg 最初的原始集合
它其实是先有很多人去用它
然后再渐渐地稳定下来的
也就是说它其实是形成了一个
被一部分人已经非常熟悉
并且认可它的这样子的一个图形化的集合
那么新的提案
你可能只是先提出一个你觉得需要的概念
然后再对这个概念生成一个图像
就按我的理解
大致上是这样一个流程
所以其实跟原来形成 mg 的方式已经颠倒过来了
对
这种颠倒可能会造成你这个概念
未必真的适合变成一个图像
又或者说你这个概念跟大家希望得到的
和真正使用的图像之间是脱节的
所以这个提案拿到 unicode 会议上去
开国际会议进行讨论的时候
就会有各种各样的问题
大家就觉得的确马威是需要
但是后不能画成这个样子
或者不能画成那样子就扯皮
就在实际上的会议讨论
大家就讨论这个是这个
这些东西
对对对
而且另外一方面就是我会觉得
他扼杀了原本这个新 mg 出现的这种
原有的那种活力
就原有的新 mg 可能他这样出现
就是有几个小团队
他们可能想新试用一个图标
来放到这个他们认为的 mg 的集合里面
然后用着用着可能这个图标很受欢迎
他就渐渐的变成一个常规的 mg
但现在这种渠道感觉就不那么的可能了
因为大家一定会先想
如果这个马位 unicode 都没有的话
我做出来也没人会用
所以我一定要先把这个马位搞出来
就完全不用担心
那帮人早就转化 sticker 去了
好吧
但 sticker 现在就是为了跟这个 mg 区分
他的这个图像表现力实在太丰富了
对嘛
所以还是回到刚才我说的那个问题
既然有了 sticker 折腾这么多以摸几干啥
嗯
哈哈
好吧
所以关于 mg 的讨论到此结束
哈哈哈
我们我们今天还有主题
我们已经说了将近半个小时了
已经够超过半个小时了
同学们没事使劲剪就好了
反正不是你剪的
对啊
站着站着说话不腰腿
来来来
我们今天是有主题的
我们今天的主题叫做峰回路转换航来
有掌声吗
我们今天来跟大家讲讲换航幅的事情
来我们钟老林程序员代表
啊
为为什么要我说啊
在很久很久以前
嗯
这个哎怎么说呢
就是我我你们小时候用过打字机吗
typewrite
typewrite 英文的打字机是吗
没有吗
对
不有中文打字机吗
有啊
嗯
那没有真的是那个几千个案件
真的是年轻世代
不不不
他不是用案件的
他用手柄来挑字
中南就是签字排的
大概四五千个签字排的一个
可能有上万吧
排的一个不是签字吧
那是一个钢做的钢琴冲冲冲
钢戳对
然后你然后你要你拿着一个像
反正是可以在 xy 轴上自由
自由移动的一个呃
手柄
是对没错
我我真的没睡醒
然后挪到某一个字上面
然后我压下去
他会把那个字吸起来
然后在纸上打一个字
嗯
呃
当然你不能叫他 typewriter
他他你可能只能把它称为某种呃小型的排印机器
不过这个 relevant 就是说到打字机主要的点就是呃换行这个动作呢
这个 relevant 就是说到打字机主要的点就是呃换行这个动作呢
在打字机上面其实是一个
呃不按键的动作
就是打字机上面有一个卷卷把纸卷在上面的一个橡皮轴
然后你要换行的时候需要压下他右边的一个把把柄
然后把它朝左拉
嗯
然后这个过程里面他换了一行
不对
他就没有注意啊
是呃
是把那个打字
头往左拉还是说后面的滚筒往右动
啊
OK
我我我来再次想象一下当适用打字机的场景
这是打机的顶端的那个皮柜在你按键的时候会自动的从右往左移动
对吧
是对
其实动的是那个那个滚筒在动滚筒本身
对
然后等他挪到最左边的时候啊
打字机的滚筒就会动了
对
然后你现在打下了最后一个字符是在指的最右边对吧
然后你是要用右手把它从右往左从啊从左往右拉对这个过程叫做呃换行回车
嗯
这个不叫回车吗
啊
这个过程叫做回车
扫尘
因为那个那个打字机的滚筒那个滚筒叫做 carriage
对对嗯
就是车车厢的车嗯
对车厢的车
然后
当时呃打字机有一种就是非常无聊的什么打字机艺术
就你可以视为现在阿斯基艺术的鼻祖
只不过因为打字机其实打字机本质上是一种非线性的这个设备
就是你可以把一个字符打在指的任何位置
然后就有人拿它来打天鹅啊什么的
就然后其中很重要的一个点就是你每次回车的过程之中那个那个自车会回到最开始嘛
所以你可以在一行上面打很多很多不一样的字符
叠下来就去吧
对
然后有些人打一个什么
就是你想象一下 a 4 纸上面用一个打字机的字符打出来一只天鹅
然后这个天鹅看起来像像照片一样
就那个时候人能够闲到什么地步
大概就是这种感觉
对
就有点像那个网点浓度那样的
对对
好对
然后回车回车是这么来的啊
就是说后就是后面的圆筒就那个车嘛
你按一下
以后那个车就回到就是他那个行开始的位置
对吧
对
但是呢
就是只是回到这个行的开始位置不并不是下一行
而是原来那一行就是原来那个位置而已
对实际上控格 type 和回车
这几个键
做的事情都是在实体上控制那个自车的移动
就 type 键是让自车往下跳跳到另外
跳到下一个急轮能把它停住的地方
然后控格键就是让自车往前前进一个空位
然后有些比较做的不那么好的打字机
你你把 type 键按在一个若即若离
有点像那个离合离合点的位置的时候
那个自车会非常流畅的往前一下一下一下跳
嗯
那换行怎么换换行是按 return
就是是有一个实体的键是 return
然后每次你每每次要在下一行上打字的时候
你都要按一下回车键
不不不按一下换行键
然后用用手把那个回车把自车拉回去
所以早期的换行并回车实际上是两个动作
他换行的话
其实就是让那个滚筒往后滚嘛
对吧
这样子就就挪到下一行嘛
对
但是他换行的话
换行会同时伴有回车的动作吗
不会
对吧
所以是两个动作嘛
就说回车只是让那个那个那个打的滚筒挪到指的开始位置嘛
然后呢
键盘上按的话是让那个那滚筒往后面再转转一下能挪到下一行
对吧
所以回车和换行是两个动作
而且是回车是要用手动的
然后换行是用键盘去打的是吧
对
就是在
一些打自己
对你反映那个打自己时代的作家的那个电影里面可以看到的是打打几个字按一下回车
然后要用用左手去拨一下那个嗯
打自己
嗯
就是这样
然后这个传统其实一直延续到电传打子机
就在早期的泰利泰呃叫什么泰利泰利菜普莱特上面也是打的就是换行键和回车键是分开的嘛
换行键叫做回车键
叫做
嗯
c 啊
换行应该是 line feed
换行是回车是 carriage return
换回车嘛
把那个那个把那个整个车回回到自车回去
然后呃开着开着这趟经常被写成 return
就是出现 return 键
然后新换行是 line feed
就是一个专门有件写这 line feed
然后你要按一下 line feed
他才会产产生新一行
a return
其实和现在的那个 home 键的作用是一样的
嗯
其实单纯挪到现在那一行的开头而已
对
然后德语打子机上面呃德语的电传打子机上面那个 return 键写成呃 position one
就是第一位
对
然后一直到今天在德语的那个键小键盘上面 home 键还是叫 position one
嗯嗯嗯
就是行手吗?
行手类的
对所以又有一个问题就是在实体键盘上面我们常说的那个回车键那个键键位上到底是 return 还是 enter 也有这样一个问题吧
现在我在用的这块苹果键盘上面都有啊
大字标的是 return
小字标的是 enter 有什么区别吗
这个就是这里啊
这里有三个这里实际上有三个语义
第一语义是新行就是 line feed
第二语义是回车也就是 return
第三语义是输入
就是呃你你说我的指令已经下达了
按下 enter 键的时候完成的是呃指令下达这个动作
嗯就有有可能这三样事情是完全同时发生了
比如说你在一个 terminal application 里面你你你打什么 ls
然后按这个键
那他同时做了三件事情
首先他输入了一个回车
呃第二他开始了一一行新的内容
第三他把 ls 这个指令输入了一个回车之后他开始了一行新的内容第三他把 ls 这个指令输入了一个回车之后他开始了一行新的内容
第三他把 ls 这个指令输入了一个回车之后他开始了一行新的内容
输入给了你的 terminal
嗯对吧
所以像英英文他叫 enter 嘛
其实就是输入嘛
对吧
进去了嘛
就把那个东西把刚才那个命令的输进去了嘛
对嗯
现在苹果的机器的话
我不知道你们大家还用不用那个带数字键的那个大就是有有线的那个键盘
呃而不是普通的蓝牙小键盘
因为蓝牙小键盘和那个呃 MacBook 是一样的吧
但是大的有线的键盘
那就是有有线的那个键盘
就右边还会有那个数字键的啊
右边那数字键的那边上面写的是 enter
然后呢
主键就是主键盘上面大的 return 小写的 enter
这个 enter 和 return 在那个大大型键盘上面还是有区别的
哎
所以数字数字键区的那个 enter 键
他没有 return 的功能吗
没有啊
就说呃
实际上呢
就是
在一些 application 里面是有区别的
嗯
像比如很简单
比如说大家用 photoshop 的时候
photoshop 有个就是文本工具
不是在实际但是输入吗
对吧
如果你输入的话
你用大键盘呃大键盘的 return
你按一下就是在你在写文本
然后在文本里面换行吗
但是如果你用小键盘的那个 enter 就说明你现在这个文本的状态结束了
哦
原来原来有这个区别
我看对
然后他就会
跳出这个文本输入的状态
比如说你可以换成选择工具
我我都是按我都是按 escape 在这种情况下
对啊
因为你原来在在文本输入状态上
你一直按回车的话
那肯定就是在文本里面换行换行
嗯
哎
那现在其他的文字框里面有类似的功能区别吗
我想试一下
嗯
所以这个东西的是按根据系统根据 application 的不同而不同的
对
所以你所以实际上你可以定义说在我这个 application 里面
如果你对
enter 的话
是换新银行
如果你按
我如果年 return 的话是换新银行
如果年 enter 的话
这个消息就被发出去了
哎
真的我 OK
你你我现在在其他地方试出来也是这样子的
所以主要关系就是说
因为在 mac 里面的原来的 return 和 enter 是不一样的
所以你可以分别定义不同的动作
而且呢
在 mac 的键盘实体上的确有一个 enter 一个 return 的键
你可以分开了
分别按这个键以达到不同的动作
哎
我想问一下
如果那个就是主键
就是那个 enter 和 return
怎么能够按到那个 enter 呢
function
我知道是 function 吧
应该是
这是 function
其实我觉得他是这样的
就是他首先是他能触发那个叫什么键盘上那个扫描码是不同的
然后其次看那个 application 对这个扫描码进行一个什么处理
我觉得很多 application 会对 enter 和 return 这两个扫描码做一个统一的处理
就有些
都一样
对对对
就是他认为这个键在我这里不需要区分
对
但有一些 app 可能他会不一样处理
另外还有一些 app 他可能都不去捕捉这个扫描码
他可能通过另外一层的方式来确定你按了什么键
然后比如说你按了某一个组合键之后
给你另一个反馈
所以所以哎
等一下那其实像这个 mac 这个键盘上他标这个 return 上面再小一个 enter
他其实表示这是一个这个键有两个含义吗?
还是什么意思?
应该是吧
我是这么理解
是的
因为你看像上面那个 option 和有有 alt 那个标识吗?
他就说这个 optionmac 上面的 option 等于这个 windows 上面的 alt 吗?
嗯哼
这样一个标记也是最近才开始的
以前他只有 option 而不写 alt 那个字的
像这个主键盘那个那个小 enter 也是最近才开始标示的
以前都不标的
嗯哼
有意思
对
这是因为有一些比如说啊
最实用的场景就可能你弹出一个对话框
你可能按这个 enter
你显然不是做 return 这个事情
你显然做的是 enter 的这个事情
就是我到底是要换行还是确认输入对吧
对对对
很多时候你只是发一个确认的指令
而甚至说在那个 UI 上根本就不可能出现 return 这种操作
所以如果他只标 return 的话
可能会让人觉得有点疑惑
所以就就聊天框里面就是这样子
比如说我给你发一个这个微信的那个下面聊天框好像是默认你按这个回车
他是发出去是吧
然后有可以你还不是微信
我不知道就 QQ 是可以调的嘛
对吧
QQ 可以调是 QQ 以前默认的是 control return
嘛
QQ 是发送还是换行
发出去
然后你直接按单独的按 return
就只是把那个只是换一个行
你在在打一行字而已嘛
对了对
然后有个选项
有个选项是可以调整这个就是刚好是反过来的
对对
这个其实就是因为 control return
其实他做的是 enter 的事情吧
嗯嗯嗯我我我现在在 photoshop 试一下
的确在 mac 上的 photoshop 的话
呃的确 function return 的话就是 enter
OK 要有按那个 function 键
ok 小键盘就用这样做
如果是大键盘的话就刚好那个数字数字键上有一个 enter 键
你直接按那个 enter
按那个就可以了
对
所以退回来还是就要看你的平台
看你的那个 application
怎么对应的问题
嗯
因为刚才也说了嘛
因为这个 enter 和 return 本来就分不清楚
所以呢
很多很多平台干脆他就不分
嗯
像 photoshop 这样的
他是老牌的软件
而且他最早的第一个版本就是为 mac 设计的
所以他非常符合就是 mac 他这个操平台的操作习惯
这个历史遗留问题
对这是一个历史遗留问题
对现在我觉得现在设计是可能更倾向于用 escape
啦
来完成这个 enter 的操作
但 escape 有个很危险
就是他可能把你你你你 scape 的语语是什么
是是退出那个状态吗
比如说吴涛认为他他是一个 vim 用户
对吧
这个在 affinity
比如说有些那个图像处理软件像 affinity 里面
如果你 escape 的话
然后你输了很多字就前前功尽弃了
对啊
就是对啊
你是想撤销这个操作吧
嗯
所以我呃像我老习惯那个命令行的人就是特别怕啊
escape
啊
习惯 vim 的人
escape 每天可能比 enter 的次数还要多呢
好吧
那这个就是我们说的 return 这个事情啊
就是回车
然后换行的话
刚才说是叫 line fade
所以简称叫 lf
也可以叫就什么 end of life 是吧
对狭义的换行就是就是打字经
就是往下面挪一行吗
对吧
这只是嗯
那广义的话
嗯
就是就是所谓的两个动作先回车后放行
这两个动作合起来叫换行
对吧
哎
可以反过来吗
可以啊
有的笑的吗
是是所以这里有的问题吗
就是到底是什么顺序
其实这个是要考虑的
嗯
是有的
所以现在问题来了
我们当我们说换行的时候到底是 lf 还是 cr 还是 lf 加 cr 还是 cr 加 clf
这四个可能都是有的
反正现在的话根据各个平台嘛
嗯
unix 以及类 unix 包括我们现在用的那个 mac
就是这一类的话
我们的换行服都是 lf 就是 line fade
就是就是我们刚才说的狭义的换行
而我们大家常用的 windows
当然他在之前是 dos 嘛
msdos windows
还一些绝大多数非 unix 系统的啊
他们的换行服是两个就是先回车后换行 cr 加 lf
当然了除了这两种这主要的平台以外呢
还有一些很奇葩的平台
在很久很久以前
比如说老的 apple two
他们那名的换行就是只有回车
就然后非常非常罕见的一些系统的
他会干的就是说他是组合的倒过来
他是先换行再回车
也有
但是非常罕见
对我看我一上面写的一个系统我都不认识
什么
bc 就是什么鬼
就是现在不是叫那个 arm 吗
arm 的前身那个 a 就是指的这家公司啊
天呐好吧
那不管怎么样
所以呢
就刚才说呢
换行是跟这个系统默认会有关系的
所以跨平台的话
常常会出现问题
很简单一个问题就是我
我用了那个 mac 上发的那个纯文本文件
发到 windows 上哎呦就不行了
因为我 mac 上面 mac 的默认他的回车只换行
只有一个那个 line line fade 嘛
可是 windows 它需要两个组合才是真正的换行
所以 windows 上面打开 mac 的文件的话
它是一个一长行
现在还有这个问题吗
以前是有的呀
现在还有吗
现在我我我反正好像从某一个时间段开始啊
我用 note note 那个 note pad 打开
嗯
文件好像已经很久没有注意到这个问题
就大概在过去的呃五十五年前就好像 somehow 那个 note pad 已经可以自动识别了
好像是 win 7 还是反正 xp 之后的一个系统 note pad 好像有这个功能
它会自动识别那个
搞不好是 vista 对
对反正 xp 是肯定不行的
对对对
windows 之后的 windows 的记事本
windows 的记事本有很多很坑的这个东西
我们后面再讲吧
好吧
嗯
特别烦嗯
事实上应该是 cl 在前 lf 在后是一个绝对主流吧
呃这个都这个情况主要出现在一个现在比如说我们现在要采用那个网络
你要开一个网页
你要开个 hgp 协议对吧
嗯
它那个就是 rfc 的协议规范里面在 hgp 协议里面的那个那个回车换行是由这个 cr 加 lf 两个构成的
对我记得他说的就是这个
那好像是有一个机械时代的这个历史遗留背景的
因为因为其实要这个要要 cr 就是那个回车这个概念其实是在就定宽的那个时候才需要嘛
为什么呢
假设因为你看我们现在的这个呃文本都是默认是宽度是不限定的嘛
对吧
嗯
那说你你换行之后你默认是在这个就行首的情况下
那肯定是这样子就就够了嘛
但是如果说你那个宽度是已知道比如说以前都是比如说八十个这个字符宽的
一个 terminal 对吧
你你可以实现理论上你只指它是一个两个呃两个轴在挪嘛
就是 x 轴是横着嘛
你这个嗯嗯就是回车是把在那个横轴上移回来嘛
然后那个来费的是重头上移往下一席吧
所以如果说你那个你那个传统你不管你是传统打字机
他那个纸张也是个定宽的吗
或者说这个传统那个 terminal 他这个那个行宽也是八十个字符也是定宽的吗
你理论上是可以说
我只换行不回车
那我就是在行末但是去了下一行的行末而已
对不对嗯是这样的
但但是但是因为在现代的这个不定宽的情况下
你就莫就是你下一行赛的行末在哪里呢
它是没有定义好的
所以最好你就那你就只能回到行首了
因为那一行那理论上下行是空的嘛
就在一个抽象的概念上下行是没有字符的嘛
对吧嗯所以他就只能这样
为了赛金你你你
你刚才说你开始开日之车在你这里是进入下一行
不是不是开了去回车是把那个挪回行首吗
对那那为什么要先挪回行首再开始新的一行
因为如果你下一行是空的话
你在下一行的行末的概念和行首的概念下来的行末和行首是不是同一个位置吗
就是理论上也就是逻辑上下一行还不存在的时候
对啊要先回到这一行的行首
然后你再往下挪开启一个新的一行
对然后这个时候适合你直接到下一行是等效的
因为下一行是空的话
他的行首和行末是在都都在第一个第一个第一个字符那里嘛
所以其实你可以可以不要开就 return
就这么一个问题
make sense
嗯要把你直接跳的话就是在逻辑上的还不存在下一行新的一行的行尾的问题
没错没错
这个问题在在那个 vm 里面那个叫做 visual block
那个那个模式
下也是也是就有这个概念吧
你在 vm block 下面虽然说下一行理论是没有字符的
但是因为它是一个定宽的一个系统嘛
他会默认你到你在前面有一堆这种比如空白比如举个例子对吧
对对会有这么一个情况
然后刚才讲那个就是那个回车的概念其实有一个场景还比较呃用的还比较多
好但是只是可能这个会比较比较冷门一点
就是我不知道吴涛你没有注意到那个我们在命令命令行下做很多这种所谓的进度调整的事情
然后提示的时候是怎么搞的
哦是啊先让他回到行首
然后重新打印一遍字对因为就是重汇就再没有那个叫做 ncurs
你不用 ncurs 那些系统去对整个那个那个终端屏幕做一个这种啊就是举证式的处理的时候
你就只对那一行进行处理叫做 pure mess
这个进度调就是求人的进度调
你就直接说那我回到行首
但是不换行对吧
从重汇制一下不就好了吗
对吧
这个这个好像是呃可以打印是先打印一大堆退回车还是某有一个叫做 qq 的 line
不用你你在你可以在拍上里面直接输入这个这个就是 slash
就是那个 carry return
你输出之后他那个光标就是直接回到行首了
然后你再打印那个东西就可以了
比如说我之前你要你想实现一个最简陋的这个就是这个终端命令行下面的一个进度调对吧
你怎么办啊就是在回到行首了
你对完那一行末尾不要换行就不要输这个 slash n 就是 new line 嘛
就是那个 life 的那个字符
但是你直接输这个 slash r
然后是这个 carry return
他会转到那一行的行首
然后你再重新打印的时候
他是默认在那一行的开始重新开始覆盖掉之前的字符
然后你你做一个进度调假设比如说是 100 个字符
举个例子啊
然后每个字符代表 1%的进度对吧
你直接在汇制 100 个字符就可以了嘛
嗯
好
你刚才已经把那些转译的字序列的字序列了
你现在转译的字序列都已经说出来
你给大家再重新来整理一下
哈哈哈
嗯
回车是 CR
换行是 LF 对吧
对然后在转译的时候那个 slash r 就是 return 对吧
就是回车是吧
backslash
没错
backslash r
然后 backslash
换行呢是 backslash n
new line
对
嗯
还有
也也带也带回车吧
呃不是 new line 就是来 feed
嗯
对可是在 unicode 里面是不是不一样呢
你的意思是 new line 他会将这个光标定位在
对这就回到刚才我说的那个问题了嘛
就是 new line 的逻辑上
于他他只说换行
但是他并没有说换行换到下一行在哪里起始
但是因为下一行并不存在嘛
所以其实你下一行的起始和末尾是是同一个概念是同一个位置
啊
所以各个系统对于这几个实际符号他们的控制符号他们实际动作会有不同的理解
造成现在不同的
对
不是我相信钱正宇刚才想说的是就是 unicode 里面有一个 new line 的符号在
呃就是他的马位跟呃回车和换行都不一样
然后这个这个玩意应该怎么理解
是他是两个黏在一起吗
对
其实就是我想说的就是呃我我其实最初想说为什么这个 cr 和 lf 有这个顺序呃我本来想推到更早一些
因为传说好像是早期的时候 cr 和 lf 是由于机械的一些限制导致了 cr 这个操作的时间会长一些 lf 的这个操作的时间会短一些
就因为 cr 这个行程明显就长嘛 lf 的这个行程
对呀要要车回回到你通常那个道理有道理对
对所以通常机械指令会呃先发出这个 cr 然后再发一个 lf
所以我不知道他们是不是在某种程度上可以两个方向同时运行
所以正好能导致这个换行的和换行和回车这个操作更快的结束啊
那么呃其实到了这个数字领域之后
我觉得 cr 和 lf 只是一种控制信号吧
你发给计算机一个信号之后计算机怎样在这个 gui 上绘制
对吧
这个图标的光标的行为或者是绘制下一个字符出现的这个位置
可能他可以有另一套机制来来匹配他
他未必一定要根据这个信号的先后顺序来来做一些什么操作
嗯嗯嗯对现在其实基本上在就如果你上上到 gui 这个层面的话
大部分东西都是就下面有一层键盘驱动就是上层程序很少会需要自己去操心
对对对这个键输进来的扫描码到底是什么样的
对吧不然那个很多东西很多东西你还得自己做一套的那个拼书法什么的
太可能了
开始造轮子
对对对
所以这才导致了很多时候这个 lfcr 和 crlf 和 lfcr 在 gui 上的结果基本是一致的
但是可能他们背后的这个 application 需要去处理你输入的这个控制服的东西
嗯嗯嗯
嗯像各种控制符号原来就后来变成转转码嘛转成 adsqy
然后最后转到 unicode 吧
现在所以 unicode 的话
嗯 lf 换行的话是码位是 0 a
然后 cr 回车的话是 0 d
然后他们还专门有一个码位就是 cr 加 lf
嗯 unicode 好像是有反正他们为了各种动作他都有分的
好多控制服
其实在 unicode 里面
就是研习了以前
就各个系统操作系统
他们还有什么分行
分段
还是垂直的挪行
这样子都有的
主要是因为 unicode 的一开始
最开始这 256 个满位
不都是跟 ASCII 一样的吗
然后 ASCII 本身
就是从电传达斯基时代
定下来的一大堆
有可能被需要的东西
所以现在控制制服
现在还会用吗
好像没有用了吧
没有用吧
那个都什么
还有挪半行什么的
对啊
他有往下挪半行
往上挪半行
就比如说像 ASCII 下面
那些低的
比如说就是多少
就是小于 20 的那几个
那几个控制服
好像基本上现在日常都
就没有用了
小于 20 的控制服
每天都在网络里面被使用
就是在 HDP 协议里面被使用
那个是 ACK acknowledge
不就是一个
ACK 是多少
007 还是多少
你是说那个
这个在哪里有用
没有啊
ACK 是 6 号
不
你说在哪里有用呢
没有用啊
TCP 协议里啊
三次握手啊
你说那个里面
他都用这个符号是吧
对啊
就是意思是我
完全不一样
意思是我
我收到
我收到了
对吧
OK
你看 ASCII
这个玩意儿
它本身 ASCII 后面那个
两个 I 代表什么
information interchange
对吧
然后这些东西
每一个符号都有
都有其内在的 information 在里面
只不过
这些 information 可能对于人类
就是前 20 的 information
对于人类
没什么
没什么可以直接看到的意义
对吧
但它本身还是一种
还是在传递某种
可能是非事业上的信息
当然我相信就是 ASCII 里面有什么
device control 之类的
这个是真正意义上的
就不知道有谁
现在还有谁在用呢
但是其他的像什么
end of text
嗯
大家都在用吧
对吧
像比如很简单的 00 号嘛
就是 now 嘛
对吧
空嘛
这空其实在还是还是对吧
空也是一个信息嘛
这个是一个空位
这个空用的比较多
是在那个 c 的字符串
作为那个串末的一个标记嘛
对吧
嗯
这个这个
虽然你是空
但是这也是一个
也是一个信息嘛
对吧
嗯
它照样有个马位的呀
但是这个设计是非常糟糕的
哈哈哈
你要讲那个吗
导致后面各种问题
就因为你每次你要找那个字符串的边界
你必须把字符串数一遍
就是一个
就会导致很多什么 overflow 的问题了
对
如果你不数的话
就有可能就看到奇怪的东西
所以所以现在很多高级一点的语言都会把那个字符串的长度作为那个结构体的一部分放在里面
就不用说大家再去找那个末尾到底在哪了
嗯
还有像呃
我看看这里还有个七号
这个 bell
叮一下
可以叫对 bell 会叫一声叮
这是挺有意思的
嗯
好吧
估计听到这时候我们自弹自唱的那些听众朋友都要睡着了
到底在说什么
哈哈哈
对
其实还是我们刚才说那么多都还是在这个纯文本的一个语境下说的对吧
如果到副文本了
完全就不是这么回事啊
嗯
那副文本里面至少就是大家比如说在平时的那个文字处理的话要嗯要去拿处理就是一个强制换行和普通换行吧
对吧
嗯
对
是所谓的什么软件的换行吧
什么软回车硬回车之类的
对
今天今天讲回车了
我们就把这个跟在在顺着说一遍
什么叫硬回车
什么叫软回车
哈哈哈
ok
我还不知道这个概念怎么区别
来无头来讲吧
啊
我这个由我来讲
哈哈哈
呃
软回车
我觉得这其实换行强制换行更多的接近于一个
呃
type of
而不是
嗯
对呀
我们还是文本上面的这样一个区别吧
是的呀
但是我们不是串台节目
你要也要讲讲台胖过这些东西
哈哈
ok
嗯
我刚才太太肯定口有可能一时没有回过味来
就是你在换行的时候
实际上是就换行是相当于一个开队
特
然后代表换行的这个方式是什么样的呢
代表换行的这个段落的
或者说换行的语义是产生一个新的段落
嗯
而所谓的强制回车则是说这个段落其实没有结束
只不过出于某种视觉效果
或者是出于某种
呃
渲染上面的或者出于某种
达尔士带的
哈哈哈
呃
呈现是吧
呈现上面的需要
我需要在这里新奇一行
对
比如说在 light break 吗
ok
或者像比如 mac 的话是用 pages 吗
如果你普通换呃
你
按一下那个所谓的 return 回车键
你按下去以后
他会产生个新的段落
所以他会在原来的那个段
呃
那一行的末尾加
其实他会加个段落符号了
就平时是看不见的
你可以打开来把那个控制符号打开来
去他显示的话就看见这是一个段落的结束
所以呢
他前面是一个段落符号
而如果你硬要在这个段落并没有结束
但是硬要换行的话呢
他是可以换行的呢
这时候呢
比如说呃
在 word 里面是 shift enter
呃
很多地方 pages 也是
你按 shift
然后再按一个 end
他会强制再换一个行
那这个时候
如果你打开那个控制符号
你会发现他在这时候是这个段落没有结束
所以他不会加段落符号
而就是单纯加一个回车的一个返回的一个符号
啊
我想起来了
就这里会受那个航天剧的影响
对吧
因为是强制就是这个
就是段内段落类的强制换行
他是不会受航天剧影响
产生视觉的那个不会受断间断落间距断间
断路的这个断断间距的影响
对对嗯
因为逻辑上的话对啊
他还是同一个段落
他就不会在这里加间距嘛
就这也是那个 html 里面那个 p 和那个
br 这两个标签的区别了
嗯对对对
所以呢
又又说过来对啊
我我都写着了啊
对对对嗯对
不过其实我们这里呃
作为这个 type of 的这一方面
我们其实还有一些需要补充的就是
大家可能需要意识到分段和换行
其实是完全两种层面的概念
或者说是意义对
比如说那个我们现在或者说已经过去很长一段时间之内
我们都已经默认了换行是要产生一个新段落的
或者说产生一个新段落的一个必要条件就是必须要换行
嗯那么但是在更早期的时候
这个事情就不那么
一定
了
比如我们如果听过我们上一期自弹自唱节目的听众
可能还记得伟大人民艺术家艾瑞克
丢他就喜欢在这个段落之内换行的啊
段落之内分段就我们现在所谓这个视觉段落之内
他可以随意的插入所谓的这个分段符
所以就是他分段的方式有很多
他可能分段不换行
他也可能分段又换行
他还可以分段又换行又控行
嗯
的中就 pqpq 这个符号
在早期羊皮卷上是比较有用的吗
因为羊皮卷做一张纸你不容易
然后如果你只是想要写一张内容的话呢
这你可以把一整张弄成就是视觉上的一段
然后真正上真正的一段
你可以用 pure curl 在这个这个章节里面把它隔开就好了
就就有这个就是段落回车符
这个东西对吧
这个综艺叫这个其实就是标点符号嘛
把它编成对对对对是的
pure curl 就是叫段落回车符
就以前我们比如说那个句号是分句嘛
然后这个逗号是分句里面的一个单位
那如果说段与段之间
我们可以插入这个符号来解决这个问题
也可以节省这个空间
不用哎不用换真的换一个行
然后空一行这样
对
是的是
哎还有那个以前就是还有这个这个跟 inundation 也有关系嘛
对吧
就是手行缩进那个东西
是的
缩进
最早也是用来做这个的
就是用来替换这个 pure curl
就它也是一个标志性的一个符号
但是为了升值的话
就是羊皮质很贵
对吧
毕竟羊皮很贵嘛
那我们就不要缩进了
也不要换行了
就直接插一个这个符号中间
大家知道就是下一段开始就行了
跟大家在可能有第一次听我们节目的听众
我们跟大家再一起解释一下
刚才三位主播都说了这个 p curl
p curl 是什么东西
他的通常的说法
就是 paragraph mark
就是段落记号
它长的是像一个
左进向反向的一个字母 p
然后又加一数的一个那个控制符号
如果大家要把这个常见在比如说在 word 里面的控制符号
如果给它打开的话
会发现每个段落后面它就会显示一个这样一个段落符号
这个段落符号英文叫 p curl
对
所以其实就是说
呃换行和分段啊
这个概念呢
在 typography 里面其实
它还是有一点绕的
就我们现在可能更常见的是看到了这个分段一定是带来换行这个操作
然后我们也会默认说
换行多数时候是用来分段
那么偶尔通过软回车这种方式
我们我们可以另得这个
呃他换行但是不分段
那么在更早的一些时候呢
我们会发现分段这个操作跟换不换行完全没有关系
它是一种更加自由
它那个逻辑逻辑概念
然后换行其实是个样式
嗯
是
对
然后还有这个中文里面还有一个缩进两个字的样式
对吧
对
还有缩进和加一个空行的这个这个样式上上面
所以这个样式到是随着这个媒体的变化而变化了
像比如说以前羊皮砖很贵嘛
所以我尽量要节约空间
那我只能用这个样式来做这个样式了
只要插这个呃这个段落符号就可以了
可是到了后来呢
就发现在有了纸张有纸张相对廉价了
那我们就可以换行了
或者我们可以不锁进也可以对吧
但是呢
这中文习惯我还给了两可以收空两格控不控
主要是你的主要目的就是让大那读者知道你叫你这个是新的一段的开始对吧
这是不同的风格问题
那到了现在网页的话
网页反正现在就随便滚平
可以随便往下滚嘛
因此的话大家就更偏向就是用段落间距来区分段落
而不是用段落缩进来区分段落
这个的都是市值上的不同的变化
而这种风格化的变化和你这个媒介是有很大的关系的
嗯
其实这个缩进呃有一种传说说他其实就是因为啊
早期些牌子中在排批扣的时候忘记放这个
似乎就是了
又产生了一个空空空间了
又完了
空间大家发现这个空间也可以区分段落
所以渐渐的就不再用批扣批扣批扣不够用了吗
没有以前的话就是比如说你是写呃在写白色黑字是黑色的吗
但是这个批扣啊他可能要用红色另外标
所以在牌子的时候他是在排黑板的时候呢
就黑颜色的那块板子的时候呢
他批扣这个都是空出来的
就这样套印才可以的
对对对对
因为他他要用红色另外去套上去吧
或者用手写
或者要用有个美工师傅去画一个很漂亮的画都都可能
嗯
所以呢段落开始呢
他在牌子的时候都是会空出来的
嗯
这个是这个段落缩进的起源
啊
终于搞清楚这几个之间的相互关系了
不管怎么样
反正最终的目的就是要让读者知道啊
这是一个新的段落
那实际上的做法有各种各样的
对吧
对嗯
嗯
其实在网页上面的话
现在更多的流行
大家都是希望加一段落啊
一整个控行嘛
对吧
现在反正凭你可以随便乱滚嘛
那在 HTML 里面大家就加那个 P 元素的话
对吧
然后再去针对这个 P 元素的
就再进行 CSC 上面的控制
那但是有时候呢
还是喜欢在一个段落里面需要强制段
那你就加一个那个 break 嘛
BRslash
对吧
就这个在应该诗歌什么里面用的比较多
嗯
他需要换行
但是他并不是
一个段落的结束嘛
对对
因为为了为了格
为了样式的好看的时候
嗯嗯嗯
后面那个语言里面那个你们要讲吗
我觉得没什么必要啊
就嗯
而且好像你确定这个回车在不同语言里面
所谓使用
比如说使用开车的意思是什么呢
就这个使用指的是他内部存在的
存储的方法还是还是什么呢
嗯
你觉得是什么是 C 还是嗯
就比如说你在拍子里面啊
你说比如说是拍子语言使用开车
特这句话的意义是什么呢
就是是指拍子的原代码一定是用必须使用开车
特还是说拍子在内部啊
保留自负串的存储自负串的时机呢
是必须使用开车的时机呢还是说拍子在内部保留自负串的存储自负串的时机呢
是必须使用开车的时机呢还是说拍子在内部保留自负串的时机呢
不是拍子是这样的拍子
他根据平台的不同
他有不同的行为模式
比如说这个啊对啊
就我历史的一个有个函数叫做 print 对吧
对嗯
print 他打印完之后
嗯在温度下面他会打那个就是 CRF 就是开车
然后牛奶嗯
然后在 unix 里面像他就只会打这个牛奶去
换行
嗯
所以就是这个使用
某个语言使用 backslashR 的意思是什么呢
就是他因为其实不只是拍子
就很多语言都是这样的
你你在你让他输
你在他不同的平台下输出什么东西
他很有可能是平台相关的
但是他内部所存储自负串或者存储某一个格式化信息的时候
可能的确
我会把这个字换成
我会把这个字换成一个格式化信息的时候
他会某用某一种单独的字符
就比如说呃最就很让我头疼的一个曾经很让我头疼的一个问题就是
呃 git 在呃存储原代码的时候
你可以设置他存储的那个原代码的新换行服应该是 windows 的还是 unix 的
然后如果你和一个使用 windows 的人
嗯使用了不同的设置
然后他
commit 进来的代码
每一个行为都被替换成了 CRF
嗯
然后当你 checkout 的时候
对他就会
他不一定会加上去
就是你可以设置他的具体的 behaviour
然后有时候会导致说你明明什么也没做
你只是 checkout 的代码
然后 git 会告诉你所有代码都已经被更新了
但是当你想要把这个更新存储下来的时候
却又怎么都存不下来
嗯
对
所以这个行为很像啊
就是像我后面那个呃 windows 记事本的那个那个那个格
OK
说说看好了
就是至少在 xp 上是这个这个动作
就是在 windows 记事本呃 windows 记事本
他的格式菜单里面有个右端自动换行的一个一个选项
所以呢
如果你选项以后
你改变窗口的宽度以后
他那个
他会自动折行
嗯嗯嗯
然后但是一旦另存为存为那个存文本文件 txt 文件以后
然后在那个当前那个状态的右侧的就每一行就会被加入那个换行服
这样的无论你改怎么样改变的窗口大小就不会自动折行了
就失效了就
就他手工折行了吗
所谓的
对对你一一旦你保存以后
他就手工折行了
对对对嗯
然后呢
呃这个状态就特别扯
这个状态下
如果你嗯你把这个张贴复制啊
你拿到其他的那个文本编辑器
你去看
其实啊
就是呃这个记事本他手工加入的那个 crcrlf
一个特别怪的一个码
就回两次车加加加换号
这时候你然后你记事本的保持着嗯
这个打开的状态
然后呢
就原来呃你在那个 tx 文件里还在吗
你用其他的那个文文件编辑器打开来看
就发现是没有这个换行服
也就是说这个奇怪换行服啊
就没有写到那个文件里面去
他只写在那个他的那个进程里面那个 buffer
对这样对实现了这个只对他自己有用
对只对他自己有用
你用其他的那个文本已经是看不见的
好这时候你再回来你又回到这记事本
你再保存保存以后再按全选
你一一按全选的时候呢
他呢又又可以恢复那个又呃右端自动换行改变
穿随穿口大小又开始折行
就特别奇怪会跳来跳去
就是就是因为他那个呃 windows 记事本他自动加了
加了一个为了他显示的方便吧
实现他这个
这个折行的问题
加了一个特别奇怪的 CRCRLF
可能这个记事本是临时公开发的
啊
不过好像其实还是有一些这个传统的这种传闻本编辑器
他会有两种模式嘛
就是一种是 softwrap
一种是 hardwrap
hardwrap 就相当于帮你强制断掉行之后插入这个换行服
然后 softwrap 他可能是不插入新的字符了
但是 windows 这个记事本就是在某一种模式下
这个 silently 的给你插入了这个换行服
但你插进去是个没有关系的
而且呢
就是说他临时插完
他保存以后
他有时候他又给他会
他是自动插了以后
他保存了
还会把它删掉
不记事本这个问题看起来就是他用那个就是就是 hardwrap 的方式实现了这个 softwrap
对
就因为他他不他本身那个程序可能不支持 softwrap 这种设计
他只是一个记事本
反过来他干嘛要用一个这么奇怪的就是 hack
就是为了实现实现简单
不用重新写
因为 softwrap 的话
其实你要要额外做事情
你要把两个概念抽象出来
对吧
他说不用
我就直接这么实现这个概念就好了
嗯
所以就经常经常就会我在在 windows 上记事本写的东西
然后给他复制粘贴到其他东西去其他地方去的话
其实他就会就时候就把多余的那个莫名其妙的 CRCRF 这个换行符也一起拷贝过去
然后就特别特别坑
因为是你本来这个这个成文本就特别特别脏了
你为什么要用记事本
对呀
就是我不用记事本
但是当你把你的东西发给别人的时候或者怎么样的时候就就经常会出这个事情
所以然后这个系统
自带的这种软件啊
还一定还是要做好
不要留一些这种很明显的坑
对吧
因为大家默认是用这个吧
对呀
而且现在在而且做的记事本一般 windows 用户就觉得好像这个记事本就几乎不能什么功能都没有嘛
就什么都不能做嘛
嗯
然后习惯 windows 的人
然后再转到 mac 平台上就觉得好像 mac 平台
但是这个文本编辑
一个 textedit 好像也是什么都不能做的
但是呢
反过来
其实
mac 上文本编辑可以做很多很多事情
他其实是个 rich textedit
对啊
我觉得一开始最让我不爽的一点或者说最不习惯的一点最 culture shock 的一点就是嗯 mac 平台上面新建一个文本文件居然默认是 rich text
啊对
对
因为我其实我小时候写了很多
就我小时候写写东西基本上都是用记事本
就嗯几乎因为就是因为它是几乎什么功能都没有
所以我一直都用它
然后刚用 mac 的时候我想
我靠为什么我只是要写点东西
然后还还还让我可以调整字号什么的
这何必呢
呵呵呵
把这个搞好
问年 macos 那个按这个这个经验的地方啊
嗯
至少直直到今天我还是会把那个呃 textedit 的默认新打开的文件设成成文本成文本是可能是对
但是我发现你从其他网页的粘贴的东西它就变成复文本
啊
会这样吗
好像是会这样的
会我突然不用那个破玩意
ok
啊你你不用你不用 mac 上面的文本编辑吗
偶尔也用
不用啊
我我几乎不用吧
就嗯除除了偶尔贴个什么东西之外几乎从来不用 textedit 啊贴的话也也不用其实也没有必要用对吧
那好
那平时你们用什么就是文本编辑器啊
准许远用的那种呗
对啊
如果就如果要写程序的话就用 vim
然后嗯不写程序的话什么 sublime 呀什么嗯不写程序用 sublime 好多程序人请回台啊不写程序用 sublime 也挺好的
然后我再用一个日本人写的叫做 culteditor
c-o-t-editor
对这我们在节目里提过啊
啊
对对
当时我们用那个嗯好用吗
那个
据说很好
而且而且原生支持树牌
啊
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈日本人做的吗
对
其实那个 mac 的默认的那个文本编辑也可以支持树牌
呃
ok
不过这个它附带代码高量
所以编辑 md 的话
不是 markdown 也可以需要代码高
也可以用代码高量的呀
并不是说你一定要写呃程序才需要代码高量
啊
那也是
,嗯
然后它可以根据 markdown 的那个结构自动生成一个 outline
哦
啊
这对这还蛮不错的
嗯
哎
我记得那个我们的那个朋友江江他好像做过一个这个 texteditor 的改良版
对吧
因为 windows 上面有 windowswindows 下面有那个 notepad 加加嘛
是吧
嗯
然后他他江江也做了一个 textedit 加
叫做 TechSight Plus
这项目还在维护吗
很久很久以前的事情了
对我记得这个项目
有几个非常实用的特性
首先它能自动识别编码
对然后好像它对这个 BOM
有一个特殊的处理
就是防止这个 BOM 不兼容的问题
就是为了解决
初用 Mac 的用户
要跟 Windows 用记事本
编辑的文本之间
协同的问题
对另外它有个很伟大的地方
就是它好像在某几个
OS X 的版本里面
能修复那个输入中英文的时候
光标上下跳动的那个问题
哇这个是好古老的历史
对好古老的一个 bug
但这个曾经是非常困扰中文用户
是的
那个原来其实是
是那个 Cortex 的 bug 吧
对应该是不同字体
它默认
设的某一个跟航高相关的数值
然后不一致
对了对了
经常会出现那个航高跳来跳去
然后搞不定
那个 bonding box 的设置
天哪
其实现在我们用的那些
像 Vim 那些稍微高级一点的这种程序
然后我们编辑都可以是设置
自动探测这个换航
到底是 CR LF 还是 LF
还可以探测这个编码
还有包括
好像还有一个是
是
什么
至少你就高级的编辑
他会给你有选项
无涛
Vim 的 FF 选项是设置什么来的
我现在想不起来了
FF 换航
File format 选项是设置什么
好像就是设置 CR LF 的
它是一个 cluster setting
就是除了换航还会设置语法
不是 File format 应该只是设计
它只会显示 unix 还是 dos
好像就是只是设置换航的
到底是用 CRF 还是 CRF
我想的是 File
OK
有可能
对
如果没记错的话是这样子的
然后还有一个就是之前说的
就那几个
因为有两个字符
就有那种四种组合了
刚才之前提过
就是单的 CR 单的 LF
然后 CRF LF 还有 LFCR
当时就设置这好像但是只有三种
我记得有 unix
有 dos
有 dos 和 mac
mac 就是指的是 macOS 9 和以前的纯
用一个 CR 来表示换航的
然后 unix 就是 LF 来表示换航的
然后 dos 就是 CRF 来表示换航的
然后怪胎的 LFCR 是没有人用的
对没错
就是老版的就是所谓的 classic 的 macOS
直到版本 9 以前
他们的换航都是用 CR
9 也是好像
对直到 9
然后 OS 10 之前都是
OS 10 的
他其实对吧
他是一个 unix
抱着个皮
对
所以他变成 OS 10 以后
他就符合 unix 的动作
就给他换成 LF 了
所以当年就是老 mac 换成 cmac 的时候
也是有好的问题
对
刚才说到一个协议的问题
刚才还补充一个事
刚才不是提到过
比如说 http 协议里面的换航
应该是默认是标准规定方式 CRF LF
就是 dos 那套方式
但其实规范里面后面有一行小字又说
为了最大的兼容性
如果你是生成 http 协议的文本
你要用 clf
但是如果你是接收这个协议的
为了向后兼容那些奇奇怪怪的客户端
你只要看到 lf 就那么说话
好像就可以了
对吧
说是一回事
做又是另一回事
有一个哲学
就对自己要严格一些
对别人要宽容一些
对
所以搞了半天底线就会越画越低
要不然的话都不行
像网络协议 ftp 的话
也是由于系统不一致的话
有时候一开始也会传单传文本文件
也会有问题
所以要明确两个
它是以 askit 文本模式在传
还是以 finary
就是正正在传代码
对吧
那个问题就
那个问题
就更麻烦了
比这个事情还要搞那个分
说对啊
那更低层
不那个是分是这个问题
导致它是所谓的一个七位
还是八位的问题
是 7 bit clean 还是
对
就是因为传统的电传
它是在以前电报的技术上附用的
然后那个时候为了电报
那个是七位码
就是 askit 传统上是只有 128 个字符
对吧
有那个 extended 的 mode 才变成 8 位
是 252 个字符
所以在很多古早的通讯系统里面
包括很多早期的邮件系统里面
为什么要费那么大的纠结去
比如说你现在我们去邮件发一个附件
对吧
它会把它变成一个编码模式
为了所谓的叫做 7 bit clean
就是能够在很古老的通讯系统里面也可以用
因为它不支持一个字符是 8 个 bit 的这种情况
占用最高位的
对
所以我
所以我们很多邮件系统传附件的时候
它的 overhead 是很大的
可能 20% 30%
就是因为要重新采用一个编码
本来我们现在现代计算机都是 8 位
一个字节是 8 个 bit 对吧
但是又为了考虑到像建了一些古早的系统
我们还是要把它编成 7 位的
那就你看一下就要搞很多这种很奇怪的转移的事情
然后 FTP 的 askit 模式和 banner 模式
就是分
askit 模式就是只有每个字节 7 位
然后 banner 就是可以传 8 个的
其实 banner 也是一个更加高效通用的一个方式
嗯嗯嗯
非常好
反正现在各种现在的话
FTP 的软件它都会帮你切换两个模式
这个都无所谓
我是说现在谁还用 FTP
哈哈哈
我很好奇
李如意
哈哈哈哈
我们上传音频也是用 FTP 的
不会啊
你们还是用 FTP 吗
对啊
就没有特别方便
就是不需要太折腾的工具
不有那个啊
有那个啊
那个叫什么啊
啊
哎
我他那个 ssh 那个 s 叫什么
sftp
不是不是
s scp 传的是什么玩意
s c p s 通过 ssh 来传输的
对对就是就不用 F 我的意思就不用 FTP 了嘛
呃
这得看你的那个服务商是不是开放了这样的渠道
不用不用你只要能够远
你只要能 ssh 就可以对 ssh 和 sftp 差不多
就就反而你用 FTP 还要再装一个软件开个端口
而且经常是不安全的
所以我们目前所有的这个传输啊
比如说不是 ipn 的那个那个传音频文件上去
都是不不走 FTP 协议的
嗯嗯嗯反正这个好吧
的确 FTP 特别不安全吗
嗯哼啊
而且 FTP 那个还挺坑的
他有不知道你们知不知道哈
有一个叫 FTPs 和 sftp
对俩是不一样的东西
完全不一样啊
好吧
然后我们说那个 sap 拷贝那个其实 sftp
他跟 FTP 其实并没有什么关系
非常肯定
嗯这是名称长的向儿
哎等等
好像好像不是
我想想有三个对错了
有三个
有 sap 有 sftp 和 ftps
sap 是 sap 是基于什么 rcp 还是一个什么的协议吗
然后
sap 就是 ssh 上面弄的吗
是但是不是他他但他毕竟是一个文件传输协议啊
对他是基于这个 rcp 的对对嗯
然后 sftp 应该是啊
嗯我猜可能就 sftp 他既不是 ftp
他是一个新协议跟这个没有关系
对半了 sftp 是完全一个嗯一个新的东西
对对对 sftp 是基于 ssh 的 ftp
但他同时又不是 sap
是这样
不他也不是 ftp
不是 sftp 的呃名字里面有 s 有 file transfer protocol 这个这个相关的号码啊
是 tp 名字里面有 s 有 file transfer protocol 这个这个相关的号码啊
但是它跟那个 FTP 完全是两大事
但是它跟 SCP 也不是同一个东西
也不是一个乱法
我当时学的时候
反正是分开学的
我也没把它混在一起
现在被你讲了
反来不乱了
被你搅乱了
真是的
你看
跟 FTP 沾边的都不要用就对了
那还好吧
这个是最安全
FTP 比较粗暴
好吧
那今天差不多就讲到这里了
我们今天才不到两个小时
哇
居然有一些短
谈观相亲
谈谈谈
我让你谈
那真宇把收尾讲一下
好
收尾是什么
迷之猛点
每次都是你在收尾
就讲一下大家的
我们的联系方式什么的
好吧
感谢大家收听本次的节目
应该说我代表自弹自创先
感谢大家收听本次节目
然后如果大家喜欢我们的节目的话
可以在社交网站上关注我们
我们再会
再见
我们的抽奖活动
你看人家还有抽奖
搞得我都不好意思说
anyway
感谢收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术
属于娱乐节目内容
我们好上 hardcore
但是没有干货
想听人听
不想听的就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数位就可以
捐款不愧为你带来什么
不捐也不会让你试试什么
我说这句话的时候
舌头都在打抖
可见你多久没有录这个节目了
对
我们也应该来搞个抽奖
具体抽什么还得想一想
你要给人准备礼物
说点事
我们口号是
no hard feelings
如果你有任何反复
no hard feelings right
根本就是没真心
要准备礼物的感觉
你这个街的
可以发电子邮件到
kernelpanic
at ipn.li
同时也欢迎你收听
Ryo 主持的风头圈
Ryo 你还在主持风头圈吗
以及 ipn 旗下的
刚放了一期
oh very nice
以及 ipn 旗下的其他这档节目
未知道
太一来了
联系通信
high story
阴影像
无次元
博物志
选美
陛下观
一天世界
时尚怪物
我们下期节目再会
拜拜