欢迎收听内核恐慌一档信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核但也没有什么干货
我们的网者是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rio
朋友们大家好啊
又是我们年更节目再更一遍
年更节目今年的
不知道是第二更还是第三更
因为我们事实上
第三更你就不要想了好了
主要是我我们之前录的一期节目
我还用讲的
我不知道这期节目什么时候能上线
可以插队的是吧
这期节目你必须给准时上线
我们是有这个任务在身的好吗
不过这期不是什么
植入啊
没有广告
光阴荏苒
岁月如梭
我们的节目已经迎来了第十一年头
而苹果的 podcast
也就是
如果你仔细想这件事的话
播客的播的这个字
跟 podcast 的 pod 是同源的
就很神奇
podcast 的这个词就源自于 iPod
iPod 是苹果制造的
podcast 的这个东西已经有 20 年了
所以今年是苹果播客的 20 周年
对
所以我们今年也是为了跟苹果播客 20 周年
同步参加这个活动
我们也就录一期节目庆祝一下
我那天跟他们讲的是
我们这个是 11 岁的 B
电台啊
给 20 岁的贵平台发来生日贺电
对吧
然后我们 11 岁是什么概念
是个小学五年级
podcast 的年龄不能这么算吧
就像猫的年龄和狗的年龄
不能跟人的年龄一起算了
我们的 podcast
我们的播客已经被人称为
叫什么活化石级别了
活化石级别
11 年是活化石级别好吗
还什么小学生
好的
那人家 20 岁了吗
算了
这应该没有几个播客是
真正存活月的
中文的应该比较少
英文还是有一些那种
真的真拿特工的那些东西
20 苹果
为何说再见了
是凌武年了
能放对官方历史
是 2005 年六月份上线
是个爱听在训练
这个红一定辛 suster
她现在变成了那个 music
但以前艾数里面
的那个播客的片子
现在它拆成一个单独的
一个 podcast 的一个应用了
对我的意思就是
iTunes 这个名称
这个 application per se
它已经被拆分了
甚至你可以想象
它背后的这个组
可能已经被拆分了
那个 windows 上当年
也可以装 iTunes
那个现在还在吗
反正我记得当年
就是还有很多人
在 windows 上面装那个 iTunes
就是为了跟手上的
那个这叫什么来的
iPod 同步哥嘛
就是必须要用
它那个才能够传过去
如果你在网上搜 iTunes
这个根本词的话
至少在我这
apple.com slash iTunes
唯一能够下载的东西就是
Microsoft Store 上面的 iTunes
所以这个东西的确还是存在的
只不过它是
变成了一个 windows 特供的东西
应该是没有再更新了
我感觉
那现在还有什么场景
会需要用到这个 iTunes
连 iPhone 的场景
如果你是一个 windows 的用户
但是你想备份你的 iPhone 到电脑里面
就 iPhone 整机备份到电脑里面
好像是还需要这个对吧
对一个坚决没有 Mac 的人
可能但是又非常热爱 iPhone
他真的有可能会需要 iTunes
还有那些
这个场景还是存在
坚决热爱自己的 iPod 的人
因为这里有一个
24 年 12 月 16 日的
德语区的 comment
一个评价写着
5.0
安放很不错
我用的 iTunes
现在在每个电脑上
安装在每个电脑上
我在这个东西
这个 iTunes
我已经用了至少 10 年了
并且把它安装在
我的每一台电脑上
五星
你敢信
这是一个德国的 windows 用户
但是
我用了 10 年的 iTunes
至少 10 年 iTunes
然后把 iTunes 装在自己的每一台电脑上
这个太退缚了
我那天发我的旧设备还翻出一个 iPod
是那个 iPod
不叫 touch
是那个就是有屏幕
但是也有轮子的那一代
应该有好几代是这个
还是长条的那一代
我忘了是第几了
然后长条那一代
我的第一个 iPhone
第一个 iPod 我现在还留着呢
就是那是我大学的时候
我大学第一次在网站
在学校的网站打工
拿了 2000 块钱的
不能算工资吧
就是它是一个项目
所以是按项目解的
项目款对
2000 块钱的项目款
去长沙的电脑城买了个 iPod
那是我的第一 iPod
然后一直就是听了两个夏天
这哪一代啊这个是
有屏幕的没屏幕的
有屏幕单色的
然后有背光
大家知道吗
有背光的
那好早了
对第二代之类的
因为后面都是彩色屏幕了
对我非常喜欢它
其实直到今日我都觉得
如果它还能用的话
我还会继续用
主要是它反正
因为我一直把它装在屁股
空间有点捉襟见肘的
我一直把它装在屁股兜里面
然后它就有点
有点被压变形了
然后里面的硬盘可能问题
就是有时候会有那种
断断续续的感觉
等一下这个还是硬盘款的
不是那个闪存款
对不是闪存款的
闪存那个东西
哇那个时代好贵啊
就是那个什么东芝
那个 1.8 寸的微星迷你硬盘
对
哇这个古董啊说好啊
真的古董
是我最喜欢的电子设备之一
这个也是人类
这个什么工业史上的一个奇迹
那个东西能做那么小
对那个时候我会随身带
三个电子设备
手机
iPod
还有一个 PDA
你看这个
这不是苹果
乔布斯发布 iPhone 的时候
他说了三个东西
对
iPod
iPhone
还有一个什么鬼
还有一个
a browser
不是是个硬件
an internet communicator
那就 PDA 嘛
差不多一个意思了
iPod
a phone
an internet communicator
我那个 PDA 当时是不能上网的
它是一个 Palm
Palm 很
很初级的一代
也是一个单
好像是个单测品吧
我记得是个单测品
还有个笔的那个是吧
一个 stylus
对对对
太神奇了
然后我每天出门都会带这三个东西
但是那时候我是个学生
就是把它们放到包里面
我觉得古老的黄金时代
它给你一种感觉就是
每一项东西都是专务专用的
这个东西就是拿来听歌的
然后我需要查单词的时候
我就拿出我的 PDA
然后我需要发短信的时候
我需要发短信的时候
我就拿出我的手机来
那时候反正没有人用手机上网
手机上网是一个 painless
需要上网的时候
我就打开我的电脑
good old days
那个时候上网也就是什么
什么 GPRS 对吧
只有大概密秒个有个几十 KB 的速度
已经还可以了
那时候事实上已经有 3 G 了
哪一年这个是
我买
等等
我买 iPod 是 2003 年
肯定没有 3 G
2003 怎么可能有 3 G
OK
2003 年
但是当我把它拿到德国来的时候
就是我买 PDA 的时候
已经是 2007 了吧
那个时候开始有了
那个数据网络应该是有
对
你七的时候都有那个了吗
iPhone 都发布了呀
我是 06 年来的德国
然后在德国看了 iPod
Phone
And Internet communication
然后
但我真正拿到 iPhone 已经是工作之后了
就我工作的那一年
我的
我们公司的 DBA 买了一台
对
那时候的 iPhone 的第一个版本是不支持 3 G 的
然后
就是 iPhone 初代嘛
对
然后他拿他买了一台 iPhone 3 G
然后拿在手里面
我才那是我第一次摸到实体的 iPhone
然后我的第一台 iPhone 是
在一个哪里
Later
当时的就是一个 Tunic
人 Remember
但是我神经病
他给了我这个 iPhone
非常巨大的
虽然功能上只差一个
打电话和这个
就是移动互联网的问题
这 WiFi 都是有的嘛
那就是说
这个数据网
三级网是没有的
然后就有这个
这个这个华强北的杰出工程师
感谢哪位大神
搞出了这么一个发明
可以用 iPhone
装上一个外壳
就可以直接
这个上数据网了
是
就是死去的记忆
开始攻击我
但我没有用过这个东西
我见人有这个玩意
我觉得还挺神奇的
然后我第一次听 Podcast
也是在我的 iPod 上面
当时 iPod 的容量
是非常非常巨大的
高达什么 16 G 的
这个硬盘空间
对
然后我总觉得
自己还可以再装点什么
然后就装了几期 Podcast
但是我对 Podcast 的这个
概念不是特别的热衷
我就觉得
因为我大学在狗毛台
然后为了保一位的保障某一些节目的质量
我会提前一天晚上把这个节目录出来
然后第二天在
到那个时间的时候
我就直接放那一期
我录好节目
然后在阳台上听自己的声音
这什么意思
就是说你提前录下来
不是听直播是听录播
对
就是因为我做的是
一期音乐节目
然后就是做爵士和
爵士和古典乐
那个节目叫闲住年华
好三
闲住年华
然后闲住年华分为
单周是播古典乐
双周是播爵士乐
你是那个电台的 DJ
我是学校广播台的主持人
DJ 这个词专制
就是你得打碟
你才能算 DJ
你有电台那些邦尼选曲
那些算是 DJ 的
你可以叫他们 DJ
但是我觉得这个叫 DJ
就有点像
就有点像写 HTML 的叫程序员一样
写 HTML 叫程序员的话
他们就可以叫 DJ
好的
所以你是提前把那个节目制作好
然后你到时候需要播放的时候
你就是一键播录好的节目
对
这事实上就是 podcast 的本意
就是一个装在 iPod 里面的 broadcast
然后你就可以录到电台上
然后我就是
然后这个 broadcast
既然可以装进 iPod
那肯定是预先录好了
然后我预先录好了我的广播台节目
然后在该播放的时候把它播放出去
我看到你才是真的 OG
这是哪一年
我是 02 年上大学
你这比苹果播客还要早
对
但这当然不是我的首创
很多广播电台其实也都是这样的
他们放的节目有很多都是录播的
单从这个 podcast 这个形式来讲
就那个时候你已经试了吗
而且你是 literally 真的 podcast
因为你是在一个 iPod 里面录制
然后跑去电台播放的
我的确有把自己的节目放进 iPod
但是我播放的时候
你不是拿条音频线
然后把那个 iPod 的这个音频输出
直接插到电台那个机器上面去
对
是啊
但这已经是第二年的
第一年的时候我用的是一个
我大学之前买了一个 iRiver
爱里河
这个好像也是个外企
美国的好像是
那个时候还叫什么 AMP 3 播放器
对吧
那个时候有这个东西
就是智能手机分 iPhone 和其他
然后 AMP 3 播放器分 iPod 和其他
就是吧
对就是这个意思
但是我那时候对苹果的很多
我当然那个时候已经有成为一个果粉的倾向
但是很多时候还是不以为然的
就是觉得 iPod 这个东西
它无非是一个更大的音乐播放器
就是你把它
你没有解释到这个滚轮的玄妙之处吗
那个滚轮的确会让人产生某种上瘾的感觉
对啊
这个丝滑的滚动
对吧
就像现在的某种
现在的某些潮玩
什么解压玩具那种感觉
它的手感就是
对对对
有那种感觉
那个叫什么
我有朋友在做这个
他专门就卖这个一种可以咔咔咔的
这种发出这种奇特声响的解压小玩具
对
它的这种东西就是给你一种
手上的触摸的快感
还有听觉啊
它也会发出那种
就是刚才说那种咔咔很有节奏的声音
我还有一个
我可以找一个出来给大家听一下
然后
我不太记得自己最开始在 iPod 里面放 podcast 的是什么主题了
但是那个时候的主题都是很有限的
而且都是
基本上没有什么中文的
事实上直到
直到今天
我都不太听中文的 podcast
你会听德语的 podcast 吗
德国的 podcast 这个这个行业怎么样
我在早期为了学德为了锻炼德语听力的时候
听过一阵德语的 podcast
但是都比较有些是讲政治的
我记得当时在听那期 podcast 是讲
反正以色列这个词出现了很多很多次
那是我第一次意识到这个词
然后我发现德语里面
以色列这个词就听起来非常的干涩
For some reason
那你发现我听一下
以色列
对这两句
对我们录这期节目的时候
以色列和伊朗正打打的不可开刀
我那个时候听德语 podcast
我已经不记得自己听的是什么了
但是反正讲政治的
然后里面反复出现以色列这个词
这是我对德语 podcast 的
如果你让我直接回忆的话
这是我能为音乐回忆起来的东西
然后我就开始听真正的广播
所以我发现德国的
德国有电视费这个东西
电视费
电台费
不管是电视台广播电台也要收钱
所有的公共的电台和广播台
都从这个基金里面拿
然后这个基金在我那个州的
支持的电台叫 SWR
ZWR
就是西南广播台
然后西南广播台有一个
所有或者说所有的德国的
州级别的广播电台
都有一个 convention
就是
一台是正儿八经的新闻节目
二台是什么忘了
三台一定是音乐台
我就一直听这个音乐台来
来锻炼自己的听力吧
可以说
这个习惯甚至一直持续到今天
就是我的早上的那个闹钟
就是这个广播电台的节目
就是一到八点钟它就开始播
然后
即便我现在已经不在那个州了
我还在那里
我还是继续听那个州的广播电台
就挺神奇
他可以那个就是跨州收得到那个信号吗
我现在反正我反正我可以收到
然后但我用那个 Alexa
我希望不要激活
我用 Alexa
Alexa 就是它实际上是从网上来用
使用这个音乐
走的是网络啊
内容是那个那个地方
但是是通过网络传播
而且我发现就是在 iTunes 或者是 Apple Music 里面
有些国家是可以直接听电台
就是他他直接
会把
那个 app 叫什么来着
tune in
tune in 这个 app
它会直接整合到 music 里面
你在里面搜比如说
我很喜欢听的一个
日本电台叫 Shonan Beach FM
就是我现在在学日语吧
所以我拿那个又是一个日本音乐台来的
这个日本音乐台来锻炼听力
然后这个日本音乐台在 iTunes
sorry 在 tune in 上面有
然后我在 Apple Music 里面搜 Shonan Beach FM
就会出来这个电台
就会挺神奇的
但我发现这个问这个功能是分国家的
就是我去了
嗯
不太确定是法国还是英国的时候
我就搜不到这个电台
他有那个版权那个地区限制的
但是
广播这件事情
或者说 tune in 这个 app
你在当地是可以搜到这电台的
就挺神奇的
因为它只要有那个 Feed 的那个
就这个 Feed 是一个直播流
实时的流
然后就之前我们不是还搞过吗
就是我记得哪一年是哪年 WDWDC 的时候
我们当时还搞过直接串流
然后可以大家可以听 live 嘛
就是可以通过这个技术上实现这个
也技术上原理比较简单
我的意思它不是一个技术问题
而是就是比如说这个当地规定说
你不能听不能听底台
就是你不能听国外的公众节目
它现在不是主要不是这个原因
是因为那个它很多音乐台
它不是有放那个音乐吗
就那个音乐是有地区授权的
这如果说你只是一个比如说你是 bc
你说你我这个就是新闻节目
你像你想像全世界都播的话
就只要你所在地区的金融
没有这个什么方法强制的限制
你都可以听嘛
就主要有版权限制
是那些音乐频道啊
一些他比如说他拿的比如说拿的这个什么有点难
说的授权
我只能在这个小范围的这个这个地区提供这个
广播服务啊
那就因为这个每一首歌的每一个授权都要区分国家吗
还是说只有这个
我觉得他更可能是一个电台级别的
电台他签的这个协议
他和我只负责比如说这下难得这个地区
他通过什么一些 ip 做一些限制嘛
但是如果说你有 vpn 之类的绕过
那另外也会另外一说好
就是说你正常情况下
他也只能做到这个程度嘛
那比如说我在听日本电台这种情况
这个日本电台等于他有一个 contract
或者他有一个限制
就是说我的这个节目只能在欧洲的某些国家播出吗
有他就看你的跟那个就是版权方的具体授权协议吗
我要重复一下这个 final 就是
我去某一个国家
比如说英国我现在不太记得
反正在某一个国家
我在 apple music 里面
搜不到这个电台
但是我可以在 tune in 里面听这个电台
对我就说的那个意思嘛
就是说他的那个是一个人为的限制
但是技术上你都是可以
只要你拿到那个 fade 的那个地址
你就可以直接收听那个直播流的
如果他没有做一些 ip 限制的话
apple music 是直接使用 tune in 的 fade
tune in 上有这个 fade
并且 tune in 在这个国家是可以听到这个电台
但是 apple apple music 里面搜不到这个电台
那就是他他就也可以选啊
就是比如我们也可以选我们的节目在
因为他苹果不是在很多国家地区都有这个提供服务吗
我也可以选就是我们这个节目只在哪些国家有
这个也是可以选择的
好吧这个反正不重要
就是点就是说我中文 podcast 听的很少
然后德语 podcast 听的其实也挺少
然后听 podcast 的事实上是一件需要你
一你
二你
所以呢
首先你的眼睛没地方
你眼睛眼睛没有什么
或者说你在眼睛需要看别的
比如说开车开车就是个很典型的适合听 podcast 的场景
但是我不需要每天开车
比如说临睡前
睡觉不是刷手机吗
谁还听播客
对呀
临送前临睡前
我是我现在看书刷手机有可能睡不着
那也就是看书看书的时候
你听 podcast
那你听了什么给你看了什么是是毫不相关的嘛
所以我又不可能说
可能说认真的对认真的去听
不是说了吗
那个听播客的场景也就那么几个
对吧
就开车
然后那个走路
你要看前方路
对吧
对在家里干活
或者是运动健身的时候
就是就是干什么场景
就只能用耳听
但是眼睛没法看手机的情况
我觉得大部分如果能看手机
大家是忍不住要刷手机的
对
然后这是为什么我最开始在对 podcast
这个东西不是特别的热衷
因为我觉得他
没想到他后来有一天会活
毕竟后来有一天我会做 podcast
但是即便如此
我觉得每一个
并不是每一个 podcast 的主持
都会听别人的 podcast
就好像你做的其他节目
我都不会听
好直白
但事实就是这样
对很正常
很正常
个人有个人自己感兴趣的这个领域
对
而且和 podcast 相比
我可能更希望
听一些 real time 的东西
就是实时的广播这种东西
这个要求就高了
这个一般人干不了这事
因为实时的话
有个就是不能分时的问题
就是他在播你没空听
然后你有空听他也没在播
对吧
这个就比较尴尬
然后播客这种可以一步就比较好一点
但就丢失掉了实时性的吧
比如现在突然发生了一个什么大事
比如说印度的飞机掉下来
我们就没法直接聊
或者说只能之后再聊了
对吧
这好像抖音的短视频和直播之间的关系
录播和直播的这个关系
我觉得
那也不仅仅像于播客这个媒介
其他媒介有这个类似的问题
实时和非实时还是
你有抖音账号吗
我有一个账号
有时候去看查点什么东西
但很少用
这个查点什么东西
是看插播视频的意思吗
不是就是比如说
有人说那个有个什么信息
他会在抖音上看到的
然后我会去点过去看一下这种查点什么视频
也不一定去抖音看
对吧
嗯
你说这个让我想到了前两天
就这两天不是高考吗
有一个朋友的朋友需要填志愿
然后他给我发了个截图
上面写着什么
比如说他是他是学文科的
然后他去他要学什么专业
我建议他学语言学专业
这个时候不应该问 GPT 吗
我还真没试过
然后他就他不他给我发了截图
他搜中国哪些大学
开设语言学的专业
我觉得这个东西可能还是需要一个官方的单一信源
问 GPT 他他也得去查吧
而且他查了不一定靠谱
啊
这个还好吧
这个信息公开信息
应该还不至于出太离谱的错
不需要下载
我觉得你可能自己还是要再去 verify 一遍
比如说他说某一个大学开了这个专业
此大学不存在
你怎么知道他没有在 hallucinate
对啊
然后
那你既然 so anyway 要去搞一个信息
重新验证一遍信源的话
那可能直接还是用某一个专专用的工具
然后他给我发了一个截图
就是他说
比如说什么南京理工
然后上海外国语大学
北京语言大学还有什么西安外国语大学有语言学这个专业
然后我就想说这是什么 app
你猜这是什么 app
抖音
抖音上的居然有一个可以搜中国哪个大学出了一个专业的功能
我没有去验证过
但是至少他说这是抖音
就你知道现在搜索引擎这个东西在国内大家已经没有什么感觉了
这我我知道
我知道就是就我我身边的朋友也是这样的
就是甚至比如说我需要搜法兰克福的反客服有什么好吃的也是第一时间会上小红书的时候
于是不觉得小红书
所以所以百度是完全不错的
所以百度是完全不错的
完全不行
现在这就是某某一个生物失去了在那个生态位上的竞争优势
就会有别的生物来取代这个生态位
就是这样
这不应该拍手称快的一个事
对这是需要拍手称快的一件事
就是和百度有关的任何东西
我都非常的反感
能避开就避开了
对能不用就不用百度臭名昭称
在 it 界我讨厌什么
我觉得大家可以列一个列表
你说一个我说一个
百度
Java
还有什么
Oracle
我看你这个是被残害的挺深的
对
XML 对了
这个也挺讨厌的
XML 我听说 Excel
Excel 用它累弱的身体支撑起了全球 it 的半壁江山
Microsoft 的东西也不是很好使
反正 Excel 还是可以好使的
就是 MacDoc 是可以的
Mac 版本比较难用而已
Excel 已经蛮好了
Excel 其实已经挺好的
而且
哇这 Mac 版本好难用
我在 Mac 版本上曾经帮一个朋友开发过一个
用 Visual Basic
而且不是 Visual Basic.net
开发一个程序
反正被虐了十遍八遍之后
我觉得还可以
等一下 Mac 版本的 Excel 也是支持 VB 的
对啊
就要打开那个叫什么 Developer Mode 还是什么
OK
所以在上面写 VB 了
嗯
我不知道为什么
反正就是它
哪怕首先是一个 M 就是 Apple Silicon 的芯片的电脑
已经很快了吧
但是就所有
你就觉得它好像它好像有某一部分 90 年代的活化石在里面
对
这肯定不是硬件的问题对吧
那就是他们软件的问题
对
最好它内置了
你猜 SumUp 内置了一个大型机
然后它每次要跑某些核心逻辑的时候
它就要去重新访问这个大型机
因为大型机里面的逻辑可能已经
没有人知道是怎么实现的了
然后你要把它 1 比 1 的 bug by bug 的 reproduce 都已经很难了
但我我第一次知道就是 Mac 版也是支持这个 VB 的
还是蛮正经的
而且它那个 VB 的编辑界面和 90 年代一模一样
就是嗯
是一个很好时光级的
大家如果想体验一下 90 年代程序员是怎么写 VB 的
就可以去那看一看
好的
我们都找一下怎么打开这个模式玩一下
总之我们内核恐慌
如果有新听众的话
如果你不小心你这居然是你听到我们的第一期节目的话
而且你不小心居然听到了这个部分的话
我们的节目很早以前是从另外一档节目里面分出来的
然后另外一档节目其实还蛮好的
我觉得当然
嗯
说回到这个苹果 podcast
我今天 real 告诉我
我才意识到苹果 podcast 是有评论这个东西的
就是你可以给一个 podcast 打分
但是因为我在德区 real 在加拿大去
对
所以我们两个都是今天第一次看到这个节目了
我们看到了中国区的 podcast 的评论
其中有些评论是十年前
就是我们的 podcast 一共有 200 多个评分
然后有些人有一些人写下了评论
有些分比较低的评论写的也是非常直白
但是挺神奇的
就是第一次第一次看到这些评论就好像打开了一个时光饱和
一个时空胶囊
看到了十年前的人们对你拼对你的节目的一个非常简短的印象
还是挺神奇的
然后让我感动的是
就去年还有人在评论这个节目
而且我把它念下了
我希望这个听众如果
如果听了听到这段可以知道我们我们祝福你
找找
嗯
2024 年 9 月 29 日
评论的标题叫做
转码引路人斗号谢谢
那种是大学读的纯数学
上了大三之后开始越来越纠结未来方向
最早是从一天世界那边摸过来了
听完木窑的那一期突然豁然开朗
沉睡已久的 gix 精神苏醒
终于下定决心 all in 计算机了
希望未来的我能够掌握足够的技术
写一份有价值的听众反馈干的好
不错不错不错
又带人入坑了
有点感动啊
虽然我们去年节目是什么
编程的终结
嗯
但是对嗯
还是希望怎么说呢
希望兄弟你一路走好
因为我现在觉得就是虽然我们做了
编程的终结那一期
但是我现在觉得编程这个东西可能
有生之年还是不会终结的
但是它会有一个很大的变化
就是所谓编程的终结
不是说编程是要活动的终结
而是编程 as we know it
as we knew it 的终结
以后都要 vibcoding 了对吧
你得掌握这个技术
啊对如何 vib
对
可能在高级语言出现的时候
那些写绘编或者是
呃
给给纸带打孔的人们也会觉得
编程 as as they knew it 的终结
已经来临了
我觉得 AI 对我们的冲击可能就是这个当量
就不一定要手写代码了
但是你得学会怎么去调 AI
然后让他给你弄出你想要的那个东西
嗯
对就是你用更专业的语言去描述你的问题
你就会得到更好的答案
这件事情是不会变的
那
嗯
你怎么样才能获得用专业的语言来描述自己的问题
这件事情
一方面要通过自己的努力
但也要看 AI 的发展
哈哈
那天我们有个朋友写了个博客
我觉得还蛮感触
也是之前上过我们节目的嘉宾
就是那个 search 的那个作者亚成
然后他不是最近也在用这个 AI 来辅助写代码吗
然后我印象中他就是
其实反而对人的要求更高了
对吧
你要你不是说要提出正确问题这么简单
你要知道问题在哪里
然后你得判断他这个 AI 给你的解决方案到底行不行
对吧
然后你还得拿去真实的用
因为毕竟现在 AI 它那个上下文还是比较短的
你把他给你局部
你把一个小问题
从一个大的这个代码库里面抽出来对吧
然后可以比较小规模的测试的情况下
然后你怎么能够让 AI 解决这个问题
他给出的方案
你还能融合到你原来代码库里面去
就是还是有很多很实际的问题需要考虑的
反而是说你
如果只是对代码有很粗浅的理解
或者对这个问题只有很粗浅的理解
你反而不太好判断
他 AI 给写的东西到底对不对
这个是其实对人提出的更高的要求
啊
所以你得真的了解问题是什么
对
甚至可以说 AI 让编程变成了一件门槛很低
当然编程本来的门槛也不高
但是 AI 让他变成了一件门槛更低
但是你想要做好又变得
嗯
我不太确定他是不是变得更难了
但是可以说他 AI 的出现让编程的学习曲线变得更平缓了
但是与此同时他的上限可能变得更高了
因为你
你现在可以完成一个人
之前一个人独立完成要付出十几倍成本的事情
那也就是说你现在如果变成了一个十倍的程序员
你就可以开发一个理论上只有十倍程序员才能做的
做的程序
那你要想做成一个这样的程序
但他的要求实际上还是蛮高的
所以就这里面我觉得跟其他行业可能也有一个类似的问题吧
就是这个初级的呃就入门的新手和这个老炮对吧
senior 的这个程序员之间的这个
鸿沟
好像拉的更大了一些对吧
这个时候那些真的有有资深的这个嗯
经验然后有对这个行业有深刻理解的有那个基础功底也很扎实的人
他可能是一不是以前我们找十倍程序啊
现在现在肯定要一百倍了
有了这个 AI 这个放大气之后
那你一个初级的人你连问题在哪里都不知道
其实很难去追赶人家的对吧
给这位抓人的
给这位抓马的朋友们一个美好的祝愿吧
祝愿你能够迈过这个鸿沟啊
我前两天看到了一个预测
就是现在不是说
程序员这个行业的预期不是非常的好
然后但是现在又有一个
声音是说大概零六二六年的时候程序员的需求又会上来
因为本来之前可能会有人选择
不做这个东西
但是因为 AI 的出现使这个做这个东西变成了可能
然后就需要很多的
lab programmer 来做这件事情
所以对谁知道明天也就是说我们会面临更多的 bug
嗯
而且可能是更多更隐藏的 bug
而且还有很多不知道怎么调试找到解决这个 bug 的人
对我
我觉得 AI 现在呈现出来的一个比较大的问题就是
Pool request 的 review 变难了
因为 pool request 的量变大了
或者说它的每一次单次提交的更改变多了
然后你要凭人力去 verify 这件事情
那它就
那你说 AI 提交的这个 pool request 比较难 review 是吧
或者说其他的 web programmer
通过 web programming 生成的代码
对对对
呃拿来提交 PR
然后这个 PR 你要是人工来 review 的话会变得很累
但是如果你用 AI 去 review 的话
AI is taking over the world
那人参与其中还有什么意义呢对吧
这个也是个很好的一个一个问题啊
那天也是亚晨那一天博客里面他有提到这个事儿
就说
呃
以前我们讲总是说怎么语言从低级语言到高级语言
是越来越方便
human
人真人来写它
因为它可以更加的就是我们老是说这个语言比这个语言好
可能一个评价指标就是说的 expressiveness
表达的
这个能力到底是不是更强对吧
你说 C 表达能力就很弱对吧
因为它的那个语法有限
然后够被人诟病的也是因为这个
但你说什么 haskell 啊
什么那些更加高级的离谱的语言
它表达能力就很强嘛很丰富
各种可以写各种这种 DSL 对吧
domain specific language
但是呢
好像这个 expressiveness 这个属性是对 AI 是一个负面的指标
就是所谓的 expressiveness
越强的语言它就是在语言层面上所含包含的冗余就比较少嘛
那好像这个对这种大语言模型来讲
它就更难去学习理解这个东西
然后所以反倒是你用一些更加
叫 verbose 对吧
更加的这种明确的更加详细的每一步在干嘛
你就给他讲清楚的写清楚的这种语言
好像目前看起来是 AI 学起来用起来
它生成起来都更加的就是容易和可靠一些
这个也是很有意思的一个观察
我觉得我不知道
但这个也是就像你说那个 PR 变长的问题
就是说 AI 写代码很可能都是属于那种能用
可能功能也正常
但是它显然不容易用啊
因为它是那种非常的 expressive
非常的这种就是简洁的这么一种方案
而这是过去大部分程序的一个默认的一个要求了
对吧
如果你这个东西能用三行代码解决的
你绝对不要用十行嘛
但就就但不要不要影响这个不要写太晦涩情况下
你不要写个 brief
然后就五个字母
但是什么意思想半天那也不是那是另外一个极端
但就说在尽可能简洁
对好像写文章也是一样的
就是说好像我们中学时候写散文
中学时候写的这个文章
就是这么简洁优美对吧
而且这个程序的时候有种类似的倾向吧
但 AI 跑出来说你别搞那么这个简洁
你搞简洁了
我其实猜不到你的就是 between lines
就上下文还有这个隐含的一些东西是什么
你就要把那个展开把一些重要的细节暴露给我
我才能知道中间的问题
或者我应该怎么去修改
所以这边出现了一个就是人工写代码
和 AI 写代码
在语言的设计和选择层面都有一个极端不同的方向
这个我觉得就很有趣
就是我们之前做了一期就是目前还没有上线的节目
并且可能在这一期后面上线
或者永远不会上线的节目
讲的是 AI 编程
但是是另外一个方向
就是让 AI 来生成代码
而生成的代码是汇编代码
就是让 AI 生成 CPU 的存在
然后再发动执行指令这个方向
这就是刚才把那个东西推到极致的一个表现
如果说你向 AI 暴露所有的细节
细节到执行层面
这个 CPU 有几个寄存器
每个寄存器有多宽
然后有哪些什么加速指令
它能不能生成一个高级语言的
编译成机器翻译成机器语言的更好的代码
对就是 AI as a compiler
AI as a compiler
就不是一个 AI programmer 了是吧
它只是一个 AI compiler
它是 generative
但它 generate 出来的东西就是汇编代码本身
它不需要经历一个从高级语言转译的过程
或者说它经历了这个高级语言转译的过程
就是直接它用需求进机器代码出
对用 intermediate language 来思考
然后生成一个 intermediate language
然后直接把它交给这个转译成机器代码的
比如说 LMVM
OMG
LMVM
我们上一期的这个
我们这个没出炉
可能永远不会出炉的节目
就叫 LMM 到 LMVM
同时连人念两个 L
我自己 somehow
对
那期就是还讨论这个问题
还是比较有意思
希望你能够解释出来
这个得不了四十分钟
我在这个节目里面咳嗽了很多
所以剪掉了
我就可能能剪个十分钟的咳嗽
得了四十分钟之后
我们来切入今天的正题吧
今天的正题是
今天的正题其实跟编程没有毛线关系
有一点点关系
它甚至可以说非常有关系
因为它是编程发生的场地
甚至不是 web 编程发生的场地
然后这个主题也是
web 编程我觉得可能更需要自己看
因为要一边要看这个 LM 的输出
要跟他对话
然后一边还要盯这个 ID
可能这个对这个转译的问题
就是我们叫 screen asset
就是这个屏幕显示的面积有更高的要求了
对
然后这个主题是来自于
没记错的话是来自于 Telgram
我们 Telgram 有个群
是听众建立的群
不是我们什么官方群
当然我们两个都在里面
然后有一天 Ryo 忽然 at 我
说嘿起床录音
然后我当时是在睡觉了
有可能真的是在睡觉
然后醒来之后
要去攀岩
然后我就没有回
结果回的时候 Ryo 已经没空了
所以我们大概过了有两个礼拜才开始录这期节目
然后这期节目就是一个
来说说他的 trigger 吧
就是为什么要做这一次
trigger 就是
我又想搞多个屏幕了
对吧
之前是一个屏幕
然后就应该就是一个外接屏幕
就一个笔记本
然后一个外接屏幕
就两个
然后我现在最近想多搞几个
因为确实切来切去的那个
你知道 macOS 还有个功能叫 spaces
对吧就是可以
我有用
对我有用
就是有点烦
我想把屏幕对吧
我想把几个工作的窗口
同时都攒在面前
然后不需要切去
但这个需求就是本质的
我们可以先说一下就是 spaces
你用 space 最大的不爽是什么
不能直接切那个序号
就是我只能左右
不能那个比如说到 space 3
然后 space 7 这样
你知道有一个
当然我现在忘了它叫什么
就是有一个叫
中文叫什么
反正桌面管理器吧
就是它可以帮你比如说
默认说你新开一个窗口
这个窗口立刻平铺到某一个位置
有啊有很多这种辅助软件
叫 window manager 嘛
对对一个 window manager
一个 window manager 的
其中有一个
我记反正是个日文的名字
然后可以帮你实现这件事情
就是你按某一个组合键
它就会直接切到某一个 space
有这种东西麦克桑有啊
对叫什么你们都发给我
好然后我用过一阵那个东西
但是后来我发现
我可能怎么 too old to learn new things
然后这个快捷键
我到最后就退化成了
只用其中的某几个
我用过很长一段的时间的
这个网站桌面管理器是叫 divy
我现在也这种 divy
他这个叫窗口管理器吧
这个还不叫桌面管理
就只是管窗口的切分大小
对 windows manager
它有些跟这系统集合的蛮深的
然后我说的
我现在想不出来那个名字
我现在就是主力在用那个 divy
但 divy 现在我不知道
哎你又遇到这个问题吗
就是以前他只用按一个
就是不是我设的
我设的是 command 加点
然后把它换新
哦我也是可能加点
然后我只用按一个
单键就可以切换位置了
但是升到某一个版本之后
我发现
对他就开始需要安两个家
对我不知道是为啥
好像是系统级别有个什么
应该是 MacOS 本身的问题
因为 DV 已经很久很久没有更新了
就是我给 DV 的人写过信
他的网站上一次更新
是五六年前吧
可能
就也是一个 abandonware 了
对
DV 给大家介绍一下是干嘛的
DV 是一个很有意思的小软件
就是它可以让你很方便的
把你桌面上的窗口
按一个固定的比例或者位置
放到一个大
变成一个固定的大小
然后放到桌面上的某一个位置
比如说我通常
我会设置这么几个快捷键
我有一个左和右
分别是左边一半
右边一半
两个窗口平铺
然后就占满一个屏幕的情况下
然后我还有一个叫做三等分
就是一二三
一就是左边三分之一
二就是中间三分之一
然后三是右边三分之一
我就可以放三个窗口
对吧
就大概这种比较便利的组合
如果回退到八年前
我觉得我们大概率会出一期节目
专门讲这个
专门关于这些
讲过呀
讲过 i 3 好多年之前
真的吗
天哪
死心的记忆开始攻击我
对
回去跑一下谷
以前有一期节目是讲
聊过 i 3 的
i 3 是一个 Linux 上面的
叫做 Tiling Window Manager
即便到现在
也还是有层出不穷的
新的 Tiling Manager
我现在事实上也装着一个叫
叫 Loop
Loop
然后
是我们 2015 年的第 11 期节目
对吧
然后在后半节我们聊了这个 i 3
真的
真的十年前了
现在是 25 年前
就十年后的今天
我们现在还是有
还是有继续在用这个
这个 Manager
然后
那期也聊了 DV
DV 真的是十年没有怎么变过
好厉害
对
还能用
竟然
对
然后我现在用的这个叫 Loop
就是 DV 不再更新之后
我开始转用这个 Loop
它默认的那个键是 Function
就是 Function 键
然后 Function 键再按一个组合键
就可以把桌面
把一个窗口挪到指定的位置
按照指定的比例
然后以前要按 DV 的时候
以前用 DV 的时候
我的习惯和你差不多吧
H J KL 这几个键分别对应着上下左右
然后 QW AS 分别对应着四个象限
然后 C 对应着 Center 吧
然后 U 对应着三分之一的
好像 Y UI 分别对应着左中右的三分之一
哇
你还你的这个比我多太多
记得住吗
不
它很有很有后逻辑啊
QW AS 就是
键盘最开始的四个象限
H J KL
H J KL 你不认识啊
我不
这个东西准备给你抄了
这可以
是不是非常 make sense
make sense
对
然后 C 就是 Center 嘛
现在就来设计
然后 Y UI 就是
就是十指右手中指上面的那三等分嘛
就还还蛮容易记得的
对
然后用 Loop
我也是把这个 key binding 延续到了这几个上面
然后我按一下 Function N
加那个键
它就会到
我指定的那个位置
然后 F 就是 full screen
就还还
哎
我知道问题在哪了
这个 DV 现在设置不了这个快捷键了
在 Mac 上面
不知道为啥
必须要 Global 才可以吗
有可能是 MacOS 的某一版本改变了快捷键的逻辑
哦
这个过两系统弹出了一个窗
让我重新设
果然是这个问题
对
但是就是这些 Window Manager 呢
就是只能在这个键盘里面设置一下
在有限的这个桌
就是显示器的面积上面
让你去这样的时尚雕花嘛
你毕竟你不能全部平铺
所以你还是要想办法就是 Tiling 来 Tiling 去
对吧
所谓 Tiling 就是铺瓷砖对吧
地面上有一个大平面
你要把这些窗口像瓷砖一样一片一片给它铺上去嘛
然后铺平
然后尽量不留缝
对吧
那不如我们把这个地面变大一点
可以可以多铺几块去
就不用切来切去
所以你你现在用的是什么显示器
就是一个一个什么样的这个组合
现在是
我现在是一个 Mac 自带的显示器
加上两个
我来看一下型号
这多大尺寸
32 寸的戴尔
32 寸
这么大
对 32 寸的戴尔
型号是 P 3223 QE
P 3223
这个是 4 K 的吧
这是 256
40 x 440
不是 4 K
5 K
等一下不是那个就是 25 就是 2.5 K
不是 5 K
对不是 5 K
2.5 K
那你接的是 Mac 怎么显示的这个内容
我接的是 Mac
对接着 Mac
然后其中一台可以切换成 windows
你不觉得那个字很糊吗
呃
我觉得就是因为嗯
这有什么这里有个问题
就是我没有办法找到一个合适的分辨率
让它不糊
并且我不觉得字太小
就是
糊当是糊的
就是你没办法跟 retina 显示器相比
但是如果我把它调小的话
我会觉得字太小
你调小没用啊
你调小它也是糊的
但是像素点不够呀
嗯
因为当你把屏幕离你的眼睛足够远的时候
你就无法区分更小的像素点
就是
可是你是 32 寸
你要离多远
两米
32 寸可以离蛮远的
就是不像
因为苹果的 retina 就是我有一个 15 寸的笔记本
然后这 15 寸笔记本
如果我想要看清楚某些字的时候
我需要离它稍微近一点
然后这两个屏幕可以比我需要离这个显示屏稍微近点的距离再远一点
我还是可以看到他们的字
但他的清晰度还是有限的呀
因为毕竟像素点有限
嗯
我们在很早很古早的一起聊聊编程字体的时候
我好像提到过我特别喜欢那种 windows 上的字体
不开那个 anti-aliased 的某种字体
就是位图字体了
对
然后我对于字体边缘发糊这件事情其实并不并不是特别的介意
我最介意的是他不能用 windows 的那种 subpixel 的 rendering
就是我会觉得啊
边缘的字体边缘发糊
并且是彩色的这件事情
我很不能忍
我觉得我对硬件
要求远远没有你高
所以我我的需求不是很重要
好
那我们这个叫从头这个好好聊一下这个事情了
虽然之前间谍断断续续的在跟这个资产资产串台的节目里面有偶尔提到过这个话题
但是好像并没有好像我看了一下并没有
就是这系统性的聊一下怎么选显示器的问题的
嗯
那今天就是这期节目的主题了
请开始你的表演
就先我们要区分一个目的啊
就是说
我们显示什么内容是干嘛
对吧
就是说说你打游戏
你看电影
然后你像我们这个看文字
然后编程看代码
是完全不一样的
对显示器素质和这个场景的需求
对吧
就是你看电影
你要他尽可能的大
对吧
尽可能的这个呃就是颜色鲜艳
然后对比度高
然后能够覆盖你整个视野
那就是这个就取决于你你跟他的距离了
就如果你越来距离越远
那肯定要去越大
但如果最最极端的就是一个这个 vision pro
糊你脸上对吧
也不用很大
但是他们也能覆盖你整个视野
就这个是你看视频看电影的时候
所要追求的一个显示器的一种方向
对吧
那打游戏对吧
就很多人说啊
我一定要高刷
我一定要这个 120 块资
就是每秒钟显示 120 张图在你面前
或者是更高 240 对吧
还有更高的吗
好像你也在太高也没有用啊
就 240 差不多就到头了
然后你要求这个所谓的叫做响应速度快
就不要有残影
对吧
那个那个人动了一下
你马上就要那个刷新的过来
不要有个脱影
微影什么那些要求
但这些对于我们我们今天要聊的这个场景来说
都是没有用的
对吧
我们先聊的场景主要是看静态的文字
或者是网页
但也有人说哎
不行网页我也要这个滚动要丝滑
我看不得这个什么这个果冻
我看不得那个文字的脱影
我觉得那个就
这个要求要求有点高了
对吧
因为今天我们还有一些别的啊
这些就因为他些很多要求
他是互相矛盾的
比如说这个我看文字这个这个诉求
就是要求他的像素点尽可能的多
显示的尽可能的细腻啊
文字的一些笔画呀
尽可能的这个精细啊
我不想无套哈
就是那个 2 2 2.5 k 的在麦克上
肯定是没法看了
现在也都是被这个 retina 的屏幕给挂坏了
所以但是你看这种像素点多
他很很很很很很很很很很很很很很很很
很可能和这个高刷是完全相冲突的一个事情
因为物理限制是说
因为带宽的限制是恒定的啊
带宽是等于你可以认为显这个像素点
这个的数数量乘以这个刷新率对吧
那他总量有限的
总量一定的情况下
你肯定是翘翘板吧
压到一头就叫翘起另外一头
就你你只能选择高像素点高分辨率
或者是选择高刷
你不能同时有
因为现在有很多这个物理
限制是你无法突破的
所以今天我们就要聊这些到底有哪些物理限制
然后有哪些具体的问题吗
我们先从这个尺寸开始讲啊
就是说
其实编程这个角度来讲呢
你你其实不需要那么大的尺寸
因为你正常的桌子不会特别远
对吧
你现在用的桌子多深的
就是你离你的显示屏幕有多远
我的桌子是宜家买来的一块厨房板
然后这个厨房板有标准深度
应该是八十公分
对差不多
就是如果你你升起你的这个钱币
你你坐坐你坐在前面
你升钱币
你你差不多就一币多的位置
正常是你的显示器的位置吧
对
然后我有一个支架
我把它我可以把显示器挂了
就是悬挂在桌子外面下来
那也可以推一点的
就可以相对往前往后一点
对
我可以把它推的离桌子的边缘更外一点
可以再往后面
嗯
然后这样桌子呢
我可以把桌子的边缘更外一点
桌子本身的空间就空
对因为因为人的那个视野
他有个问题是说
你有一个所谓的就是视觉比较清楚
和就是说余光的范围
余光的范围你是看不清楚的
所以你大概你只能看你眼前可能比较窄
可能也可能一百度左右的这么一个区域
你看起来是比较清楚的了
一百度太宽了吧
我觉得应该远没有一百度
九十至少有吧
我估计我们我们都毛骨一下
但肯定不是一百八对吧
一百八就一万是看不见
对
而且还有一个就是你试验你的余光里面
看到的东西事实上你事实上是你的脑神经脑补的
对
尤其是你那个就是因为人眼的结构
上面有个洞
这个洞会有一个会有数神经穿回去
然后那个黑点的
他实际上是个黑点的
就是你把手挪到眼睛的视野的某个特定的位置
实际上你是看不见那个手指的
但是你会觉得自己看到他
因为你把那个地给补出来了
OK
对
就是反正就是
说你你视觉上比较清楚的部分
其实是你那个整个那个角度是比较窄的一个领域
一个区域嘛
所以你只需要确保
就说你明显的不想是去大概在你的那个视觉比较清楚的那个领域里面
然后你不需要扭脖子就能看到屏幕的左边和屏幕的右边
这样你就比较舒服了
如果说你需要扭脖子才能看到左边才能看到右边
这可能就有点太多了
对吧
现在很多那种所谓的就超宽带鱼屏
可能 34 寸
但是呢
他是我们这段显示器
一般都是 16 比 9
这个尺寸的
这个这个长宽比的比较多嘛
他有什么 21 比 9 的就特别的长条那种
但就会很难受
就是你会一会要左一会要右一会要左一会要右
但是他对脖子好
他的颈椎好
好
是说可以锻炼一下是吧
就是我前两天去看了医生
因为我在蹦庞的时候
前空翻的时候
脖子着地扭了一下
疼了可能三四天
然后
我就想去看一下
但是应该没什么事
但是我算去看一下
就是做了一个核磁
然后简单说
我的颈椎事实上是不太好
这是很多这个我们目前所谓的文字工作者的通病
颈椎不好
对对
所以应该怎么样
应该左右扭脖子
我觉得应该就是多一点颈椎运动
你颈椎不管你是往左扭还是往右
你一直固定在一个角度上就是不太好啊
但其实这样
会很累
就是如果说你经常需要左扭头
看左边右扭头看右边的话
你这脖子会非常的酸
好吧
你这么说是没错的
但是我我就觉得就你那个需求应该是说说一个什么翻前道中
然后每 45 分钟起来活动一下
你会有脖子出去走走
我的屏幕应该是一个缓缓滚动的跑马灯
然后所有的窗口慢慢的移动
那那不需要屏幕动吗
你应该就是搞一个那个机械的叫电动机械悬壁
对吧
一会儿
往左一会儿往右的一大概很缓慢的一个区域
你脖子人就扫扫头对吧
对上那个电你的头就像电风扇一样
一个很低的频率扫左扫右
对我记得我需要其实上是一个喷对需要是让是一个喷气战斗机的模拟器
然后把它转换成一个
这个这个肯定不是这个显示器要解决的问题啊
前期还是说他就最好就是不动就好了
然后你自己要动脖子
你是你自己的问题
如果如果你确实有颈椎病的话
那就少用电脑可能会好一点
那这个这个年代好像也不太现实啊
我觉得是对
你也就说回来这个问题就说那你看哈
就说要满足大概他在你面前大概六到八十公分
一般人的这个办公桌也就这么个这个深度嘛
对吧
就是你窄的话就六十公分比较窄
然后那个深的话就八十公分也也还就正常了
不知道一般的这种
办公室的工位的话
差不多也就这么一个距离
就是你的你坐在那个桌子前面
然后你手放到键盘上比较舒服的姿势的时候
你的显示器里面的距离大概也就这么一臂
一点二个前臂的长度的这么一个距离吧
就大概八十公分的样子
那在这个尺寸上
然后又保证你不用扭脖子就能比较方便的通过眼球的运动
看到屏幕的左边和右边
然后比较能够快速切换
大概这个尺寸也就在个二十
可能二十四小一点
二十四到三十二这个区间吧
所以看我们现在常见的这种就是所谓办公用显示器的尺寸
无非就是什么二十四寸
然后二十七寸
大一点就是三十二寸嘛
他还是有一个这个物理上的讲究
但这个寸数我们讲的是他叫对角线
那对现在就自然而然就有个问题
就是所谓的这个所谓长宽比
因为你讲的是一个对角线的长度的话
那他长宽比他分别是多少
我们现在绝大多数显示器
早年你记不记得还是四比三的比较多
就那种变加的方形的比较多点
就是 CRT 音极摄像管显示器的时候
都是一个四比三对吧
八百乘以六百
事实上我第一次切换到十六比九的显示器的时候
我会觉得不习惯
我的 S 在变小变少了
就是那个纵向竖向的空间变少了
但反正现实就是这样吧
因为十六比九的这个主要倒不是因为为了这个办公的更高效
而是为了那个显示那个视频
因为现在绝大部分的视频都是
十六比九的这么一个格式了
那电影除了电影有些更长的一个宽比
就是说说手机视频啊
网络小视频啊
基本上都是十六比九的这么一个这个长宽比
手机其实本质上也是
他可能是横过来的十六比九九比十六吧
大概是或者是十六比十这么一个
但是显示器绝大部分目前肯定是十六比九是绝对主流的
那四比三现在基本上已经很少见到了
这些特种显示器还能还能找到什么医疗用的那种显示器
但还有一个比较那个
就是
重点的是那个十六比十
就是也就刚你说的问题
就比十六比九稍微高那么一点点啊
但这个也面板也比较少
那绝大部分还是十六比九了
这个也是一个产业问题啊
就是我们要将就一个更庞大的这个所谓的就是视频媒体产业
对这个显示器的需求
所以他切除了面板的整个这个工艺上就是十六比九优化的
那没办法就是十六比九是一个主流了
所以啊
没得选就是十六比九
大概是大概就是这么一样
这个结果
嗯
那尺寸和长宽比的决定之后
那你整个显示器在你面前呈现出了一个物理上占了多块
那个面积
他基本上就是一个比较狭窄的一个区域了嘛
对吧
那 24 寸到 32 寸之间
然后大概是十六比九上下的这么一个长宽比的一个方块在你面前
这个时候就会有另外一个问题
就是他一定要是一个平面
因为现在有那种所谓的曲面显示器
你知道吧
有些是有些那个啊
脚是很大
好像你就是你的脑子是套在那个显示器里面的感觉
游戏领域这个还是比较受欢迎的
对特别是刚才我说那所谓的带鱼屏
他 21 比 9 甚至是更夸张一点
32 比 9 的这种显示器
他如果是还是一个平面的话
就会导致很多的问题
就是你看那个左边和你的和右边
先不说你到你要扭脖子这个问题啊
一个最核心的问题是他的那个颜色和亮度都会发生一个显著的变化
因为这个显示技术的原因
他不他只能说
你
正对显示器
那个那个面板垂直的时候
他的颜色和亮度是最好的
因为你那个偏的角度越大
他那个颜色和亮度的就是就是损耗就越越高嘛
所以他那个那种所谓的曲面显示器
他还有更多的考虑
小解决
就是你你头不动
你头你只只旋转的情况下
你看到画面的每一个地方的亮度颜色相对来说是一致和均匀的
因为那些那种曲面显示器
也更多是为了游戏场景所设计的
而且游戏场你刚才讲他可能对刷新率啊
对想象速度有更多的要求
所以他很可能不是那个 ips 的那种面板啊
对面板可能待会再再提一下面板也是一个很很很很深的可能就是他会做的叫 v 的面板
V 面板就是的一个缺陷
就是他偏转角度
如果不是垂直的情况下
他的那个亮度和色彩的失真会更加的严重
就比 ips 更加严重
所以他更需要是这种啊
就对于曲面
他的要求就更高
所以看到很多那种所谓的高刷高响应的这个快速响应的游戏显示器啊
更多的有这种曲面的可能
因为他更多用的是 vvp 屏幕
他是不是一个纯粹造型的需求
他是一个客观物理上的需要需要不然的话
那个显示数字会非常的差
但是办公我觉得就没有必要搞这种第一个不需要搞待遇品
第二个也不需要搞这个曲面
因为曲面非常的占中间的空间
你没想过这个问题
他会生出来一坨
如果你用一个待遇品的话
那他可能只能是你唯一的显示器
他会占满整个桌面
因为我如果一个平面显示器他现在的钱是很薄的
都是那种说液晶屏
他其实不会超过比如说两厘米后对吧
你你把它放在桌面的最里层
他其实你桌面的空间还是可以大部分使用
但是如果你想他是个曲面东西的话
他要那么大他生出来
他可能会伸到你的桌面的中间的位置
就是两边那个突出来的部分
你就导致那个空间你是无法用的了
我有一个朋友的解决方案
就是把它放在墙角
就他的办公的桌子
就是在墙角的一个五边形的一个桌子
你正常的桌子是一个长条嘛
对吧
你要做一个其实是一个斜角
五边形的对一个桌子
然后把它正好放在那个角那
就你会觉得哇天做地是了
那个角就是拿来干这个
对那个角本来也没有用起来
然后把那个圆弧的
可能差不多大概是个三分之一
或者差不多三分之一个圆弧吧
塞在那里
在那个墙角里面还还挺省空间的
对吧
那你做的话就对人对那个对那个对着那个墙角
那条那根缝正对他做就好了
但是我好像我看下我家里都没有这个条件
就是我家里没有办法做墙角
墙角都有别的东西挡住
所以我的桌子肯定是一个正常的长条的办公桌
然后是靠墙面
而不是靠墙角
所以这个时候如果用一个曲面显示器的话就非常的奇怪
就是就是摆放了一个问题
但是我觉得曲面显示器对于可能很从事很多从
所以从事什么东西
设计工作者的角度讲
他会有一个更大的问题是说
你要在这个显示上画一条直线的时候
你会很奇怪
就是或者你别你想想想你显示一个电子表格
这个这个电子表格其实是在你面前是一个曲面的形式存在
而不是一个平面的形式存在
反正看起来总有点怪怪的感觉
所以我觉得就是除非是打游戏
不然真的不建议
好像视频也没有这种所谓的曲面视频嘛
也很少
所以大概就是这个就只是一个游戏
专用的场景了
所以我觉得今天我们讨论的是办公和生产力的这个场景
我觉得就今天我们讨论的不是一个非欧几里德的几何
非欧几何
但是就是说曲面还是取名的好处
就是说如果你是玩游戏
特别是玩这种什么赛车类啊
什么就是需要一种相对沉浸设定感受的游戏的话
那个曲面让你那种沉浸感
因为他在你眼中就是把你的余光的那个氛围
可能也能看得见是在那个环境里面的就沉浸性会更好
但是我的一个疑问是说
你到追求这个了
你可能是不是上这种什么 Vision Pro 啊
那种东西更好一点
我在想可能以后是这么一个区别吧
对
然后下一个显示器最核心的指标就是刚才讲的都是外观嘛
就是物理尺寸
现在就说是一个内部的一个问题
就是说刚才讲的这个所谓的分辨率
无头你说你用的是一个 32 寸的 2.5 K 显示器
他还不是个 4 K 的显示器
对吧
所谓 4 K 就什么意思呢
他很像有多少
的两倍
他很像有 3841 个点
然后纵向是 1080 的两倍
是 2160 个点
就是所谓的一个标准的 4 K 显示器
我最开始听到 4 K 的这个概念的时候
我就觉得他 literally 应该有 4 K 以上了
结果只有 3.8 K
其实
这是一个好问题的
对
anyway
对他不到 4 K
只有 3.8 K
然后你那个是 2560
我们勉强现在算上叫做 2.5 K 显示器
对
对吧
我现在用的是一个所谓的叫做 5 K 显示器
刚好是你的那个就是横向是你的两倍
纵向也是你两倍的一个像素点
但他是一个 27 寸
而且 4 K 显示器
我的印象里面的确是有一个真正的 4096 乘 4096 乘 2160 的一个显示器
基本上没有市面上没有卖
现在
对
它是某种某种好像是电影还是视频剪辑产业专用的一个格式
好像医疗吧
我觉得好像医疗好像有什么需求
反正就是一些特殊行业的一个格式
不是一个就市面上消费者常见的一个一个真 4 K 和伪 4 K 的一个一个区别
就有时候我觉得可能叫他什么 UHD 这种就是比较中性的称呼会很好
是有这个名字的
我们有什么 HD 然后 FHD
然后有什么 UHD
还有什么 QHD 还是 QXHD 这类的
QHD 就是我这个 256 乘 1440 叫 2 K
2 K 的名字就叫 QHD
现在叫做就是 FHD 现在叫 2 K
现在这么一个叫法
哦
OK
就是你 1920 你约等于 2000 嘛
是这个还说了过去的
对
因为最开始其实就是我忘了是什么时候
反正我大概了解一下
就是了解一下什么叫 SD
好像下某种某种电影的时候
SD 就是 720 嘛
是不是 720 P
SD
SD 应该是 640 乘 480
哦
就最早的那个
以你身份感写的
显示器的那个大家问的是 95 的时候
那个显示器的面积
Standard definition 就是 640 乘 480
就是你对这叫 Standard
然后 HD 是 1280
然后 FHD 就是 1920 乘 1280
然后 FHD 基本上是是某个电信行业
是电视还是什么的一个传输的理论上目前能够广
就是作为一个 public service 所能支持的最大分
1920 乘 1080
1920 乘 1080 对
然后在网上 1440 什么的就已经是超出了普通的广播能够能够支持的范围
但那个是就是传统的那个 cable 的时代吗
现在早就过了
现在都全部是数字传输了
没有这个限制了
对数字传输得
至少在德国的数字传输
HD 频道的最高上限就是 1920 乘 1080
我老师没记错了
那还是有那个带宽的一些限制
对 public service 是没有办法提供你
2 k FHD 以上的分辨率的
我老师没记错了
常见的几个分辨率你看还是因为
视频产业的一个标准
然后
导致我们显示面板的这个分辨率这么多
刚才讲那个什么 1080 把我们就是讲的所谓 2 k
现在就也是很多
所谓的 windows 的办公电脑
所使用的
这么一个分辨率就是 1000 横向有 1920 个点
中向有 1080 个点
然后你显示一个 windows 内容
然后你看起来还
还觉得还凑合对吧
但是呢
还有 4 k 就刚才说就是
就是横向两倍中向两倍
就实际上它显示点是 4 倍
的像素数
的就是 4 k 是 1080 的
4 倍像素点大家可以想象
每次都平方的关系
这个就是就是所谓的我们叫看蓝光电影啊什么那些什么什么的
这个视频啊基本上都是这么一个尺寸
然后在中间这个中不留秋的这个 2.5 k 也好
包括我这个 5 k 好
其实都不是为了
视频因为你从来没有见过
2.5 k 的这么一个
标准的视频源对吧
你没见过 5 k 的标准视频
可能 8 k 有对吧
中间都没有中间都是为了
在就是
现有的技术约束的情况下尽可能显示多的一些惊吓的内容我们所做出来中间范
所以也导致你看说 2.5 k 的面板也比较少
然后这个 5 k 的面板
更少
5 k 在网上
就凤毛麟角了
我现在用的就是一个所谓的 5 k 的一个面板吧
就是刚才我说是你的那个显示器的像素的
四倍的像素点
的数量
但是他尺寸其实比那个小你那个是个 32 寸的我这个是个 27 寸
那么
就进入到下面一个指标
像素密度对吧
pixel density
或者是另外一个大家可能常听到的一个材料叫做 high dpi 的一个模式
什么叫 dpi 先解释一下就 dpi 是叫做 dota
就是每英寸的物理尺寸上它有多少个点
你的那个我们来算一算数哈
假设你那个是个 2560
乘以多少
1440 对吧
440 的
这么一个显示器
他应该每英寸又是 32 寸的
那他每他的这个 dpi 大概是个 92
怎么算这个数
就 2560 的平方加 1440 的平方
取合
在开放
就得到了对角线上大概多少个像素点对吧
这个像素点在除以你的那个对角线的长度是 32 寸
就得到了大概 91.78 这么一个数就 92
dpi
就是你那个
2.5 k 的像素的屏幕的
叫做像素密度的一个
衡量标准就是 92 dpi
那我这个呢就刚好是你的
两倍
不对是两倍吧我是除以 27
然后再乘以 2
因为我是 0.2 倍
我的是 217 个 dpi
这个就会涉及到
这个所谓的这个 high dpi 的这个问题
就是
如果每一个物理
英寸上面的像素点越多他显示的内容就越精细
比划就越清晰嘛就不会有那种所谓的发虚发糊的这个感觉
所以你看你说你刚才讲找不到一个
看起来就面积也合适就是实际的物理大小也很合适但是又同时不
发
糊的一个办法
就确实
比较难因为他的那个
空就是
能给他施展的空间有限
你没有那么多的点供他去显示这个比如说
咋是我们想想象下一个一个字母 M 对吧他总共有
三数对吧有两个空
你要把他显示出来你至少需要多少个点
你也就考虑这个问题然后你说
你要把它放大
那或者在一个很小的一个空间里面
你必须要
清晰的展示这几个区别你需要逐个相似点来做这件事
那你很有可能就在某些情况下你是
实现不了
所以这个时候就是
同等情况下就其他一切都能满足情况下你可能是像素点越多你显示的这个画面越精细
特别是对那些文字啊那些什么笔画呀特别像
可能简体中文英文可能还好
简体中文的也还凑合
你想这个港台用户对吧他们那个繁体中文那个笔画又密集对吧你想想一下这个什么
就像那个龙对吧那个龙字
繁体的龙字你把它写出来
还有那个繁体的那个就是塞
三个龙叠成一个品质型结构那个字叫什么
你想象一下就那个字
你要在一个那么叫啥
展示 14 磅的一个一个一个固定的区分显示
你没有这个高
DPL 显示
还 DPL 显示
你是根本显示不清楚的
所以说
对于
文字展示的这种类型来讲你肯定是同等讲一下你要的相似点越多越好
能 1080 就不要那个 HD
然后能这个 4 K 就不要你的 2.5 K
能像我 5 K
就又比你那个
4 K 要要更多更好一点对吧
那就是这个这个像素点的密度应更高吗
就但这两个数字他是有一个所谓的就是逻辑关系的
像素点的数量和那个对着的尺寸那个 DPI 是个
比值吧对吧
是像素点的数量除以那个像素点的这个
这个间距得到了吗
或者还有一个测量这个所谓的像素密度的方法叫做
Dopitch
点距
就这个屏幕上
每两个点之间的间距是多少
对吧你那就是就是刚才那个数字把它
翻转过来
就是
刚才我们的 DDI 是说
点数除以
英寸数吗那你反反过来不就是
点距了吧
把那个数捏一下对吧
就你想过一个问题没什么叫做视力好和视力不好我们两个人都是戴眼镜的我们是都一般
对吧但有些说比如他是一个飞行员
视力好的人就是能把视力表背下来的
哈哈哈哈那是作弊啊
动态视力表你做不了这个
让我想到一个笑话说一个人为了
为了蒙骗国关背下视力表第二天上去看不见棍子
哈哈哈哈
不知道指的是哪一个
对
对这个就不行了
就是我们讲说视力好视力不好其实本质上是讲人眼分辨那种很细微区别的一个能力嘛
但这里就有问题就是
人眼的这个分这个视力有没有一个什么一个极限
就是我们说
人眼距离
视力最好的一个人他能看到多
仔细的东西
他据说有些人说的是阴眼
超级超级视觉他确实看得非常精细的东西对吧
穿针引线啊做些什么戏火那些老师傅可能是你都还
正常我们其实有一个所谓的那个视力表他旁边其实我们看那个一他有三个四个方向对吧那你判断是那个方向
他旁边每一个每一行都有一个小都有个数字对吧什么一点零零点几对吧对那个其实就是衡量你的视力的
好坏了一个标准
但那个具体测量方法我忘了是什么了但因为就是
最终其实判断你视力的方法是
叫做脚分辨率
面前有两个点
每个点各发射一条光线到你的眼睛里面
这两条光线形成了一个假脚
这个的角度的大小
其实最终是衡量你
视力好坏的一个标准
只能只能辨认出这个角度
他们两个之间才能被你区分出来对对对就为什么是这个角度而不是这两点的距离呢
角度是不变的距离
这两个点可能在你的面前很近比如说一厘米的位置这两点可能离很远可能在你一公里外的一个距离
只要他两个射出来光线到你的眼睛的这条
这两条射线的夹角是一样的你是都可以分辨的或者你都不可以分辨
就是我们人的视力的最终的
平衡标准而不是一个
绝对的一个
间距
而是一个角度的大小
有很多人在比较
想这个时候他老是说啊这个
32 成的比较好
你要考虑就是说你的使用距离使用场景然后你比如说你哪怕用手机对吧
有的拿的远
人拿的老花眼他可能拿的这个远光散光带着一个远光镜他要拿的老远才能看见那个手机
有的我们正常很难得很近就能看见
就说这个其实每个人的
刚才我们最开始也是问你说你离你的屏幕大有多远其实这个是个非常重要的指标
因为这个东西指标直接决定了就说那个是刚才讲的这位主要就是你的这个
这个
分辨力
你的眼睛的分辨力到底能够
对于那个场景那个那个距离的
屏幕来说是不是一个合适的
是能不能达到所以苹果讲的那个什么 retina 的一个状态
其实取决于很多一些变量的
你不能单纯的脱离
你跟他摆放的距离你使用他的那个方式来
谈论这个问题
就像刚才你说
你要看清楚
你的这个笔记本上的那个屏幕上面的字
你就得你那个笔记本非常的近
但是你你笔记本非常近的话你那个大屏外接屏幕就就更进去那个字就太大对吧你就会出现这种情况
就是因为
笔记本的那个屏幕的这个设计他是说你你想想法你要用的笔记本你肯定是要手摸到那个
键盘上面对吧所以你那个屏幕
不会特别远
用一个外接屏幕的话你就可以他 80 公分是没有问题你不可能你笔记本屏幕 80 公分你按不到键盘了对不对
大家一定要就是想清楚就说这个角度才是判断道理
你在那个百分场景下能不能达到所谓的
Retina 的那个标准就是是这个角度这个数字是有一个所谓的参照标准的
你还记得那个圆周的那个一度是多少了是三一个圆周是 360 度是不是
对
就是视力比较好的人的那个标准是什么呢就是说你能够分辨大概
六十分之一度的一个东西
这个就要分
然后再分就是秒
苹果认为
他的那个定义说什么叫 Retina 模式就是说你
他的屏幕的
精细度
就是这个屏幕
在正常使用的情况下
他在你离你离一个正常使用的距离的远近的情况下
他屏幕上两个点
发射的一条射线到你眼睛之间形成的一个夹角是小于这个六十分之一度的
就是一角分对吧
这个时候
这个屏幕就你就无法区分这两个点
的区别了你就觉得这两个点是一个点
这个时候你就觉得啊这个是一个所谓的 Retina 的屏幕
就这么个概念
这雰围的情况 ig
征服
声明
声事
出差
松
其他
也有
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目