您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是武涛
我是 Rail
今天节目开始之前我们做一个简单的 follow up
好久没有做 follow up 了
是针对上一期这个叫银狮的光猫内提到的几个问题
我随便说一下后续吧
第一个就是说那个银狮光猫案呢
算是告破一半
怎么个一半
就是我发出去之后
有这个我的那个光猫的生产厂家的朋友找过来
跟我确认过那个猫
那个那个那个那个那首诗确实是他们光猫里面的设备发出来的
不是外面的设备
也不是我的基础网站里面
其他设备发出来
他们在他们的那个测试环境里面也浮现了这个东西
然后那个产生那个诗的选项也找到了
就是那个环路检测
所以我猜对了
对他你猜对了
他没他不是每十秒发一个包吗
那就用于环路检测了
但是呢
就是没有找到这个东西是谁写的
也不知道为什么是这首诗
我说过的光猫型号是上海贝尔阿尔卡特生产制造的嘛
所以目前也不知道是贝尔的工程师干的
还是
是阿卡特工程师干的
还是说上海贝尔阿卡特后来的工程师干的
目前找不到人
因为也不知道这个 former 到底谁写的
就可能也比较久远
暴露了他们没有 Warship Control 是吧
或者说就是找我那个朋友
他不是做那块开发的嘛
所以他也不清楚
但没有这个权限去查看那个
到底这个是谁谁卡密的进去的
我也不知道他们有没有
有可能是没有的对吧
这个我就不清楚了
他们内部的问题
但就说至少
我说这个算是告破了一半
就是说找到了这个源头
找到了他这个是干嘛用的
但是不知道
是谁写进去的
以及为什么是这首诗对吧
OK
这是第一个 follow
第二个 follow
就像是我们不是花了很长时间在讨论
到底能不能够用
已有房子里面
用于接电视的那个同轴电缆
来延伸这个 WiFi 的信号的那个距离嘛
对吧
目前来看呢
有两种观点
我们到时候也把这两个连接
是一个 SuperUter 上面的这个回答放进去
就是说正常你直接接
就是上次我说那个方法
你直接把那根
那根同轴电缆
就墙里面的一个同轴电缆
给电视用的
当成 WiFi 天线来延长是不行的
因为它的电阻不对
那个这个同轴电缆的电阻
电阻好像说是
你等我确认一下哈
还是 75 欧姆吧
应该是对 75 欧的电阻
但是 WiFi 天线的那个就是那个叫这个专业名词
我找到了叫做溃线
就是这个这个就是延长 WiFi 的天线天线
那个那个那个导线
的电阻是 50 欧
所以正常你直接接上去肯定是不行的
因为信号很快就衰减了
但是呢
有一种设备是可以转化一下
就是它在那个通脱电缆两端都接上一个
类似于转接器一样的东西
可以把一个 WiFi 的信号
转成那个通脱电缆
适合类似于你想象
它是一个放弹或者怎么样
然后把它传达到另外一端
最后再解码出来
然后再重新转为 WiFi 能用的
就这种东西是有的
但这个设备有点贵
而且国内我在淘宝
在天猫
在京东上都没有找到
但是在亚马逊上好像是有的
那个东西叫做 MOCA
我不知道这个
这个这个是什么那个缩写
然后呢
我还发现一个特别好玩的东西
叫做 WiFi over coax
就是专门干这件事情的
就是专门在用那个通脱电缆
延长 WiFi 信号的一个解决方案
当然就是要用到刚才那些东西嘛
所以就解决这个电阻不匹配
的问题
大家如果生活在国外
然后你那个房子
明明没有走网线
只有这个通脱电缆
你又想解决这个信号的问题的话
你可以去亚马逊上搜一下
MOCA
M O C A
那个 M C A 都大写
O 是小写
这么一个设备
它可以完成这个东西
然后我们也在我们的听众群里面
就是 Telegram 那个听众群里面
有在海外的听众朋友
他确实也买了
用过这个东西
好像效果还不错
能够达到千兆吧
他应该说是
如果你不是一定要
延长这个 WiFi 信号的话
可以直接把网线
转到通脱电缆上
就那个转接头非常简陋
但是这 JustWorks 也是可以的
对就这种方案也是可行的
但就具体怎么操作
大家可能要去自己研究了一下
因为我房子里面有通脱电缆
但我实在是不想搞它
OK
好 OK
就是 Full Up
那今天我们开始今天的正题
今天有点特别
我们好久好久
没有邀请过嘉宾了
今天我们邀请到一位
重磅
嘉宾
就是我们的老朋友
这期我们又是跪着录的
可以说
这期我们邀请到我的一个好朋友
是大家
可能很多人都用过
网络开发调试工具
Search 的作者
雷亚诚
亚诚你好
两位老师好
要不亚诚
你稍微简单介绍一下自己
我觉得可能我自己的软件的
受众和你们的听众
其实应该覆盖变挺大的
所以
还需要再介绍一下吗
我也不知道该怎么样去介绍
东西应该是不用介绍的
但是大家应该对你这个人
还是不太熟悉
你有什么可以给听众朋友们分享
就是介绍一下自己的
对
然后有什么我们想知道的
我们会接着再代替听众来提问的
行
那我就简单的说一下
把剩下的靠你们提问
我现在的身份的话
就是专职的
iOS 的独立开发者
然后之前的话
可能
主要是创业者的一个身份
干过很多一些
很标准的一些创业的事情
甚至还做过一些像技术猎头
这样的一些和技术都已经快
越来越没相关的一些事情
然后反正从 15 年开始
然后变成了一个专职的独立开发者
现在的话
主要的产品是
Search 和 Airpass 两款
然后同时的话
还有一些客户的项目
作为技术顾问去参与
大概就这些
Airpass 这个可能很多人不知道
是一个密码的项目
或者是一个密码管理器
是应该是比那个
One Password 要好用的
好 谢谢
但这个相对来说比较小众
但密码管理器
我知道我们之前节目里面
还有单独讲过一期
不过那个时候你还没有写
所以我们如果下次再聊的时候
可以到时候再专门介绍一下
但虽然今天我们邀请了亚诚
但是我们今天不聊 Search
也不聊 Airpass
甚至也不聊这个
可以最后有一点相关
但是甚至也不主要聊独立开发
今天我们其实是要聊苹果
对不对
是的
这个事也比较简单
是因为目前我们三个里面
只有亚诚现在
你是买了那个 M 1 芯片的 MacBook Pro
对吧
对 是的
好像是我就比较急
所以你是在发布的那一天
就是可以定的时候
第一时间定的吧
对 而且我当时第一时间定了之后
由于它标准配置是 8 G 内存
要定制版才能是 16 G 内存
定制了之后会使得发货周期延迟到
我印象中正常发货时间
应该是 20 号还是 19 号左右
我特别急的
又等不了
然后拖了一个 Apple 的朋友
让他帮我查了一下
现在实体店的库存
发现离我家比较近的一家店
还有 16 G 的一个高配版
我就立刻跑到店里去
现场拿了它回来
然后把原来的订单给取消了
这里有个小知识
就是说我们通常认为
苹果店里面只有那种
所谓的标配版
对吧
比如说通常它
苹果它在网站上
它给一个 Mac 的配置
它会给一个低配和一个高配
这两个都是标准配置
你不用去定制
就可以直接在店里买到的
对吧
但是这次
好像有点不一样
对不对
这次是因为
它的两个标准配置
都只有 8 G 那次
然后 16 G 理论上
按照官网的逻辑
你是需要定制才可以选的
对 是的
但是其实我和朋友聊了一下
他说一般的话
店里面会备
大概 5 台左右的顶配机器
就是每家店都会
有这么一个储备
所以说的话
如果就是不确定的话
可以提前去他们官网上
找到一个店的
一个店的直接的
博打他们的店的电话
然后打电话去问一下
他们现在有没有高配的库存
然后再过去
直接就可以购买
所以
他们应对的场景
就是一个土豪
走进苹果店说
我要你们店里最好的电脑
你给我拿一台出来
对
我感觉应该是这个意思
他比如说
你去买顶配
我记得
这次的 M 1 的 MacBook
他能选的
只有是内存
是可以变质
就是标配的 8 G
和高配的 16 G
然后唯一能选的
就是 SSD 的配置了
对吧
SSD 的
它的高配的
能最多是配到哪里
他店里面那台
店里的机器
我记得都是 1 TB 的
就是
像这次
三个选项
1 T 和 2 T
我印象中全是 1 T
没有 2 T 的那个机器
所以其实也没有
真的到最顶
那个就是
就是
所有的加到最大
最贵的那款
它还是没有的
对
而且颜色也只有
深空灰
就深空灰的 16 G 的
1 TB 的机器
这个机器好像
是有个
三四台左右
就是你颜色也没得选
如果你拿这台
这个 16 G 的配置的话
对
是的
没错
所以但是本来
我就是要选的话
就选深空灰
所以说这个倒是无所谓
就刚好
他们其实还是有一些
这个大数据
去支撑这个决策
说一般
买这种配置的人
他不会选那种
比较稍气的颜色
而且这次
其实那个颜色
只有深空灰和银色
都是两个比较保守
和传统的颜色
也没过太大的区别
SKU 数量
是要比较简单的是吧
对
是的
OK
所以其实
对土豪
还是没有那么的友好
对吧
不能说我想买啥
买啥
你给我最顶的
那个不在乎钱
Money is not an issue
的时候
也没有买
还是得去网上定制
我觉得要是真土豪的话
可能不会在意
是 M 1 还是什么
直接来一个 Mac Pro
就直接带走了是吧
这好像是个误偏见
土豪 stereotype
所以目前你看
就是我们网上
看了一些
各种媒体网站的测评
但是我们聊一聊
你实际使用下来的感受
就是跟他们测评的
你觉得有多大差异
这个其实我作为
最早就参与到
那个
ARM 芯片版本的
那个 Apple 的开发的
开发者来说
因为 DTK 我早拿到了
对你是有 DTK 的
对是的
但是 DTK 的话
由于受协议限制
我也没有
我还没有仔细去看
在现在这个状态下
我还能不能给他
公开的发表一些 review
一些意见
我想我想一想
我觉得应该
没什么太大问题吧
所以这个是有 NDA 的是吧
DTK 是有 NDA 的
对这是有 NDA 的
它官方提的是
我不可以在
public 的参数
我去进去
它要进行 review
但是好像我没有仔细看
它有没有一个期限
就到什么时间解禁
好像是没有的
那我为了避免
踩到这个坑里
我还是尽量就不提它吧
OK 我们就假装
它不存在
对我们谈论它
但这并不是一个 review
明白
我就是在想打这个擦边球
就是之前通过
用 DTK 的时候
我就能感受到
这个苹果的这个 ARM 芯片
这个 A 系列芯片的话
很有可能
它之后出来的正式产品
会
更牛逼
就是原来已经
其实很牛逼了
但是那个等到一个
毕竟但是那块芯片的话
是 ALRZ
是那个 iPad 之前用的芯片
所以的话
那么如果它本身
就是为移动设备
为低功耗设备设计的
那如果是在这种基础上
在为 MacBook
或是 MacBook Pro 的话
然后去更优化的
设计一块芯片
那它出来的效果
应该是非常劲爆的
然后确实的话
从这几天的一个
不管是测试
还是使用来说
都非常的
让我感觉很兴奋
这确实是一个
可能有化石代意义的产品的
这么一个进步
就按我们这个行业里面的话说
就是一屁股挤爆了
这个英特尔的牙膏
对吧
对我自己的话说
是不是把英特尔
按在地板上摩擦
这地板已经看
快按穿了
已经按出了一个棺材来了
可以把英特尔
盖棺定论了已经
我们看到网上的测评
看性能基本上都说是这种
我们能看前面的这个定语
都是什么 massive improvement
就非常
就是通常是吊打的
至少我们看到那个数字
跑分的
跑分有很多指标
我们看最常见的
几个什么 kickbench
什么那个
那个叫什么 spec 那些
对都是可能提高了
百分之七八十
这种这种级别的
性能的提升
很多网站的论述
就是一开始
我们是怀疑的
一开始我们是非常抵触的
不愿意相信这个结果的
但是实际上手之后
哇靠原来真的这么香
对关键是就是说
它在这种提供这种性能
这么大幅度性能提升的情况下
是基于什么呢
是不发烫对吧
按那个我看他们测评的方法
那个评论的源远说是
风扇基本不怎么转
或者听不到
然后特别是像那个
MacBook Air 这款
它根本就没有风扇
而且续航能力还非常的恐怖
就相关的
如果说你在那个风扇又不转
又不就不怎么发热的情况下
说明能耗是低的
那电池不变的情况
你能耗变低
你续航就就起来变长了
但是我没有想到会有那么长
对吧
对这个我其实都还有一个
疑问这个 Mac Pro
这个多的这个风扇拿来干嘛的
我现在就没有能让它转起来过
但它在转吗
就是它是你确定它是一直在转
还是说需要才转
我贴上去看感受的时候
应该是以非常低的频率在转的
就是你基本上是完全感受不到
它在转
但实际上它确实在转
它转的意义可能就是为了
提供一个压力
让灰尘不要进去
不是为了散热
可能真的是
或者就还不然
就是为了一个
因为这样它这个就叫什么来着
就是热工程是吧
热力学什么万一
就是它得维持一个平衡嘛
就是那个
热动力学你想说
Cermal Dynamics
我只知道以前那个
校那些去清华读这个热工程的
热动力学什么热能学的这些行业
他们都是烧锅炉
对吧
但其实这个东西是可以用到很多场景的
烧锅炉只是一个比较大型的使用场景
对吧
包括你现在做芯片也好
烧锅炉很难用的
难得
它可能是以这么低的一个转速的话
就已经能够把它维持的很好了
平衡了
对
因为那个同样是这个 M 1 芯片的那个 MacBook Air
它是完全被动
然后我们看到
因为昨天那个 iFixit 出那个拆解图了
就它把那个打开看了一下
那个 MacBook Air 里面
它其实就是有一块比较大的那个散热片
对吧
但是完全没有那个风扇
它也可以完成这么一个
就是不是那种高负载的
不是那种持续高负载状况下的散热
那照理说
这个 MacBook Pro 有一个小风扇
它能够低速的运转
也能够很快的实现这个热的平衡
对
而且这个和英特尔机器比起来
真的是天壤之别
我第二轮测试的时候
是测试去编译代码
然后看它们的性能怎么样
我两台英特尔的机器
一台是 iMac Pro
一台是 MacBook Air
都是才开始编译第一轮到一半的时候
风扇就已经基本上到满转了
就已经进入很潮流了
很潮流的状态了
就是战斗机来袭的感觉
对 是的
然后 M 1 的那台 MacBook Pro 的话
三次测完了之后
我摸它就感觉温度几乎没有提升
就还是那种室温的状态
对 是的
就让人感觉
这已经是黑科技一样的一个存在了
因为我们知道 MacBook 是前几代的时候
换过一个更薄的外壳
以前不是 Type-C 接口
对吧
以前是就是在拆白接口的时候
它那个时候大家都会
抱怨说
有时候如果用的太猛
它那个底部会比较烫
Type-C MacBook Pro
那个有独立显卡和 CPU 的两个热源
后来它换到了现在
就是这个外形的
就是薄薄的
然后边上是 Type-C 接口的时候
就更烫了
就是英特尔的时候
对吧
我们到如果你放在膝盖上的话
它是有这个
他们那个说法叫什么来着
火腿肠煎蛋
对不对
而且我还听过一个说法
就是对于那个
现在的四口的
那个 MacBook Pro
你要给它充电的话
是应该要插固定插右边
还是固定插左边
这样去减少它那一侧的发热
才能平衡
对我们上一期
好像结尾的时候谈到这个
就是你要是从一边插的话
它会特别烫
因为它有一个叫什么
那个电压管理模块
是在某一边
然后会导致升温
然后升温就会降频
然后性能也会受影响
现在 Apple 把这个锅
就完全的丢给了英特尔
告诉大家好
不是我们做的烂
对所以就这件事情
证明了之前
有几个问题
就是苹果我们不是老实说
它最近 Mac 这几代
就迭代都非常的慢
然后就是非常的
就不让人满意
但最后我们的锅
现在可以明确的说
是英特尔的锅
对不对
真相大白
亚成我记得你也有
你也有买那个
那个垃圾桶的
那个 MacBook Pro 是不是
就是第一代的
那个 MacBook Pro
对那是 13 年的
那个型号了
垃圾桶的话
对垃圾桶总共就一代
没有之后
也没有前五股人后来者
它更新过一次 CPU 好像
我记得好像
只是
就是小型号的
就是可能是
加了几个选项吧
反正都是 13 年的那一款
对对
没有大改过
对在汽车的
数据里面叫 Facelift
小改款
小改的
不是大改
然后就是
当时它
是那个
那个垃圾桶
它出来的时候说是
最后他们的
不是要做了一个媒体
邀请那些
就是 Mac 的
那种专业媒体
去开了一个小会
说他们之前
那个设计
是
遇到了
这个 Thermal Constraint
就是遇到了热能的限制
其实这个锅也是
英特尔的
对吧
因为或者说是
加上这个 AMD 的
因为那显卡
也是个散热大户
就是他没有想到
就是说
你们竟然
不能够按照我们预期的
这个
提升这个
那个功耗
就是
叫做每单位功耗的性能
导致我们不能
在这么小的空间里面
用一个单一的风扇
完成整个设备的散热
所以导致我们产品的
这个风 factor
这个外观
外形和整体的
这个形态
没有办法支撑
你不断的
后续的迭代
这口锅已经毫无疑问的
坐实的
落到了英特尔和 AMD 头上了
那英特尔是显卡
是 CPU
然后 AMD 是因为显卡
对吧
反正都是你们的
对
因为我们现在看到确实也是
现在你说
因为我
亚成你好像我看到你买了
最近什么新出的几台显卡
你看那个显卡都是
一个大卡
然后上面三个风扇
对吧
然后一转起来也是非常响的
对
电磁炉是
电磁炉
然后我们看到这次
就是 M 1 芯片
不光是 CPU 的
显卡
对吧
性能爆表
GPU 的性能也是把
但它是集成显卡
它的集成显卡的性能
也是把英特尔的
那个叫
时代的
就是 Ares
也是按在地板上
摩穿
对吧
它提升的好像还不止
不是说百分之几十
这种情况
它是提高了
两三倍
我记得那个大概数字是
对
那个图形性能
我倒是没有仔细测试了
因为那个确实不是
我了解的东西
然后我看了的话
别人的评测的话
很多是视频博主去评测
他去进行视频编辑
视频编辑的时候的一个性能
只不过由于那个 M 1
它自己有那个 H 265 的
那个硬解码吧
所以说这个好像
这个评测有点不太公平
这个事情要吐槽一下
包括这个我记得
最开始爆出这件事情
做了一个显示的对比
是那个叫做
Jonathan Morris
他在 YouTube 上做了一个
好像是两三分钟的短评吧
他评的是输出一段
这个 H 265 的这个视频
就是他是做
他是做那个视频博主嘛
对吧
他说我有一个原始视频
我编辑好了
我要输出成那个叫成片
要流出来成一个 H 265
可以给大家播放那个文件
他现在那个他的
好像是他的 iMac Pro 吧
上面开始点
然后那边就已经开始
在转码输出了
对吧
然后他说
这个时候他拿出
他刚买的这个
iPhone 12 的这个 mini
然后说
我再跟你磨叽半天
说现在我们开始在
这个 iPhone mini 上面
去做同样的事情
结果那个时候
那个 iMac 已经跑了
可能一两分钟了
对吧
然后这个他在开后面点
然后这个时候
iPhone mini 还是比
他那个 iMac 先完成
这个转码工作
那看起来是很 impressive
对不对
但是这个事情
刚才就说亚成讲
他不是太公平
原因是在于说
一个是用专用硬件去做输出
另外一个是用那个 CPU 去压
那肯定是不能比的嘛
对
只不过说到不公平这事的话
我们之前大家就比 CPU 性能的时候
其实现在拿来和 M 1 比的东西
都是拿 iMac Pro
Mac Pro 这种顶级的
桌面端的 CPU 去比了
移动端的根本就早就
已经不知道甩到哪里去了
就是如果有功耗限制的
肯定都是比不过的
对吧
但只有找那种
不太受功耗限制的
因为像那个 iMac Pro
就桌面级 CPU
它都是功耗都是
可能几十上百瓦的这种
对
因为我自己对比的时候
我是测的是
我的 iMac Pro 和我的之前的
19 款的 iMac
iMac MacBook Air
iMac MacBook Air 的话
它那个 CPU 是比较弱了
是两核的
但是相比现在的 MacBook Air 的话
301 这是一个一年前的
完全同价格的一个产品
拿来比较
然后我记得测试结果的话
在 M 1 上面的编译时间
大概是 40 秒
到了 MacBook Air 上面的话
是大概接近 260 秒
是这么一个
翻这么多倍的差距
就是六倍
对吧
对 没错
就是我在做这个测试的时候
到后面我真的都不想等
MacBook Air 测三次的结果了
太漫长了
那个 Air 还是有风扇的
对吧
我记得它有一个小风扇
对 是的
而且风扇已经转到最响了
但你这个也是有风扇
但是如果说你是拿 M 1 的 Air 比
我相信这个结果也不会差得太远
因为我们看它的测试结果
一般好像说是
8 分钟以上才会
那个 throttle
就是降频线速
没错
所以来这次的话
这次这个 Air 和 Pro 的
其实是一个定位还挺奇怪的
两个产品
就是感觉好像
到底该买 Pro 还是买 Air 的话
很难选
你可以解释一下
你为什么选择买 Pro 不买 Air 吗
因为就从参数上来说
好像差的并不多
它的屏幕首先是差不多的是吧
我印象中好像没有区别
所有的技术都是一样的
对 而且这次不一样
以前他们那个
就上一代就是英特尔芯片的那个 Air
它那个屏幕不是所谓的那个 P 3
那个广色域的屏幕
但这次它连这个也升上来了
对 我记得我购买之前
看过那个今天学习功课的时候
发现好像没有什么
屏幕上有人提了过会有区别
我自己买 Pro 的话
是想再给 TouchBar 一个机会
因为我在这台 Air 之前的那台的话
也是一台 MacBook Pro
但那个 TouchBar 用的我非常早醒
就是经常的我会
想要一个功能键的时候
要么摸不到它在哪里
特别是 escape 键
或者是它直接死一掉
所以说就非常的难受
所以这次想着既然要换的话
那我就再顺便给 Pro 一个机会
你的上一代那个 Pro 的是
有独立的物理的 escape 键的那款
对 是的
那是最早发布的那一款的 TouchBar
它后来是出过一款有单独的 escape 键
同时有 TouchBar 的 MacBook Pro
我记得 对不对
对 就是上一款
就是 19 年更新那一代了
是 19 还是哪一年
我记得了
反正就这一代和上一代
在这个方面是一模一样
就是今年年初那一代应该是
就今年的
如果你现在去苹果店买
然后你说你要英特尔芯片的 MacBook Pro
它都是
同时有物理的 escape 键和 TouchBar
所以你是我遇到的第一个
好像还不太反感 TouchBar 的人
但是你刚才说
其实体验也不是很好
我其实是很反感的
我刚才想说
就是你用第一代 TouchBar
你觉得很不爽
然后你说
想要再给第二代 TouchBar 一个机会
这个思路就比较
那就比较奇怪
这就是真的自身果粉吧
而且可以
可能可以算吧
就是因为既然要换电脑了
那就多带来一点变化
多带点不一样的去体验
是吧
这个我觉得也可以理解
因为有一个很显著的区别
就是说英特尔的
就是英特尔芯片的 MacBook Pro 的 TouchBar
是用 T 2 芯片来驱动的
它有一个单独的一个 BridgeOS 来驱动它
对吧
就导致各种各样的通讯的问题
我们都看到
都已经看到各种什么死机
什么没反应
都已经很多吐槽了
但这次
M 1 的 TouchBar
照我的理解
首先 M 1
已经把 T 2 的所有功能整合在 M 1 里面
没有单独的一个 T 2 芯片了
那我的理解应该也不存在
这个所谓的这个 BridgeOS 了
对吧
它应该就是在 M 芯片里面
单独自己在内核里面跑的
那所以有可能说
这样就可以解决 TouchBar 之间
各种什么响应失灵
什么死机的问题
对不对
对
因为这事情
之前和瑞我们自己私下聊过
就是从我自己观察的话
就在旧版的时候
设备上 T 2 的芯片用的是 USB 总线
和整个 CPU 进行通信
按照我们自己之前的经验来说的话
USB 的这个总线的可靠性
一般来说可能是没那么高的
就是它还是会在魔动情况下就闪断了
然后说会不会是因为这样的一个原因
导致 TouchBar 9 的时候
就突然就死机了
或者是它就怎么就不灵了
所以说我也是在想试一下的
所以你想再给它一个机会看一下
对
看它这是不是也是因耳的过
如果说我们刨开不稳定性和死机这种因素来看
TouchBar 本身你觉得它的使用性还是可以的
我觉得也不太好说
它算说看上去直观上来说
它把很多操作放在键盘上了
这样我能够直接战略操作的话是一个提升
但它有一个扣分项
假如说我本身我自己会定了很多 FN 的功能
就有特定的作用
我如果是键盘的话
我能摸到那个键在哪里
我很多时候就直接对按下去了
但是如果是 TouchBar
我完全按不到
我必须得低头去看刀机在哪按下去
对这个问题
我觉得是没有办法通过任何软件和这个就是什么优化来实现
因为它就是一个很物理的东西
对吧
你能不能通过触感来摸到那个东西
因为 TouchBar 最核心的就是说
它把那个 FN 那排键的功能变成了一个随时可以定义
它叫 Context Aware
就是说根据使用环境
比如你切了一个那个某一个 APP 到前台
它那个 TouchBar 的功能就不一样
对不对
但这个就导致
你没有办法说此时你不看那个 TouchBar 的时候
它会怎么样
你是不知道的
对
而且还带来的另外一个问题就是误触
就是我可能会不注意就碰到它了
就把什么词音就调不对了
我觉得 TouchBar 刚出来的时候
我发过一条推
就是说我花 20 年的时间学习怎样不看键盘来打字
TouchBar 出来之后
我又反过来需要看键盘
这个就让人感觉很逆历史潮
所以我觉得 TouchBar 这个东西
真的是有点像苹果
就是为了做的不一样
强行做出来一个不一样的东西
然后感觉说不定之后希望它能改邪归正
但是你还是用金钱支持了它
你用脚投票说
你们还接着在这条邪路上越走越远
对
好像是你这样说的话
我还是怀着一个比较果粉的心态
希望再给它一次机会
是我自己的问题
不是它的问题
但现在这两天用下来感觉好像不是我问题
好
那我们到时候再聊吧
再关注一下
就是这次 M 1 的 MacBook Pro 普及开后
首先我们看确实是不是说
TouchBar 的各种不稳定问题
可以丢过于 BridgeOS 和 USB 的不稳定性
如果这个问题解决之后
我们再来看
刨除到这种导致极大扣分的负面因素之后
TouchBar 本身它能不能够打动消费者
除了 TouchBar 之外
这回的 M 1 芯片的 MacBook Pro 和 MacBook Air
它唯一的区别就只有
在外形和重量上的好像是
因为那个不管是就是
接口也是一样的
屏幕是一样的
甚至连这个 WiFi 天线的数量都是两根都是一样的
对吧
SSD 也是一样的
那个触摸板都是一样的
对
这件事情给人感觉就是
Apple 应该是把
直接把原来的英特尔的版本就拿过来
换了个新
换了个主板
大概其他的没有什么大的改进
就直接拿出来
好像在 mini 上这件事情会更显著一些
就至少我们看那个 iMac FX
昨天的拆解图
它打开来看
我们来对比跟上一代有英特尔的
这个芯片的 MacBook Pro
它确实是一模一样的
连那个
他们说那个
就是连那个 CPU 风扇的型号都是一模一样的
没错
而且 mini 的话
好像据说会空
额外空窄很多空间
就是明明可以做的更小的
更精简的一个设备
对
它其实里面就是半空了
已经
对
当时 Rail 问我要不要买 mini
我觉得这肯定不能玩
这明明可以做的更小
然后一定要塞
在既有的盒子里面
那我宁可等更小的下一代好了
下一代也不一定变得更小
可能变得更 powerful 了
就是下次给你一个 mini
Mac mini Pro 之类的这种
对
不管怎么说
这一代显然没有下载好
对
这句话是永远是对的
但是早买早享受
这也是有道理
我印象特别深刻
因为我当时是买的
你们记不记得苹果是在 2012 年发布的
第一款 Retina 的 MacBook Pro
15 寸的那一款
它当时还是搭载的独立显卡
还是 N 5 的那一款
NVIDIA 的应该是多少来的
什么 GT 00 M 吧
好像是
对
那一代我应该也是买了的
我都是第一个去吃第一代螃蟹的
那你遇到质量问题了吗
我好像不记得我遇到什么问题
我记得我对那台 MacBook
当时还各方面挺满意的
说回来这个 M 1
因为你没有买 mini
然后因为你有 DDK
所以我们目前
苹果目前还没有公布
到底说 DDK 它是租给你们用
对吧
当时也说得很明确
那个东西产权不是属于你的
对
到时候你还得退回去
但是不知道退回去之后
然后呢
因为你是为那个付了钱的
对吧
对
当然那个钱的话
它说的是一个 program fee
是加入这个计划的钱
它和买这个设备
根本就没有任何的关系
所以说
它即使要求你收回去
然后什么也不说
你也是没有办法
说去抱怨这件事情
但是好像据说
按照当年那个 PowerPC
这个迁移的
那个时候的事情的话
苹果之后
你还回去的时候
是会还给
是会再换给你一个
市售的一个正式版的一个产品的
现在开发者
大家都还挺期待这件事情
当时它是给了一个
好像是英特尔版本的 iMac
给那些就是尝试的开发者
但是可能这件事情不太好比
因为当时那个苹果开发者的数量
还是非常少的
对吧
至少跟现在不是一个数量级
可能差两个数量级要估计
那现在就是说
有这么多人的情况下
估计不能送 iMac 了吧
有点贵
能送一个 Mac mini
回来就已经不错了
对
我觉得可能送一个 M 1 的 mini
应该算一下价值上
应该是差不多的
因为现在它 M 1 的那个 Mac mini
它标配是多少钱
好像就是 600 刀差不多是吧
599 还是 699 来的
好像差不多
反正是这个价位上
但要是这样比的话
现在开发者
虽然说可能比原来多了很多
比如说多 10 倍
那它苹果的市值也翻 10 倍了
是吧
那也可以
它也不能赔钱给你
我的意思就是说
它可能就是要让点力
比如说
不怎么赚钱
你算吧
如果说我们查一下
现在 Mac mini
官方售价是多少钱
对吧
M 1 的刚好 699
你交的开发者费用
差不多是 500 刀
对吧
那我们知道苹果
大概是通常来说
是 30%的利润率
差不多 mini 的成本
也就是三四百刀的样子
那减掉物流成本
估计能打得住
我估计
实在不行
我觉得给开发者一个折扣券
什么的
能够抵消
一下你自己去买的时候的价格
我觉得其实也已经很不错了
第五年
Apple developer 年费
也可以
对
也是个方案
或者给 App Store 的 gift card
你可以去店里买东西也行
对
那就和
其实就和抵钱差不多一个意思
对
但是你自由一点
你不一定说一定
假设你不想要 mini
你只想要个 air
对吧
他给你选的多一些
是的
这个还挺
还挺期待到时候会怎么样
但如果说到时候真的换回来一个 mini
你可以拿它来做
这个什么编译主机用
对吧
对
可以
倒是是没问题的
毕竟比你 iMac Pro 的编译性能要好
对
我现在都在犹豫
我要不要干脆拿个 mini
还把我这个 iMac Pro 给替代出来了
就把 iMac Pro 给出了
然后换一个什么
Pro XDR Display 回来
接上那个 Mac mini
对
但是那个显示器的价格又变成了一个阻碍
等一下
他们说
是怎么来的
就是那个显示器的支架的价钱是要比 mini 贵的
对
是的
那个支架的比 mini 还贵
所以我去店里买的时候
我又仔细的端详了一下那个支架
它做的确实是很优雅的
很 fancy
有一种这种跑车的感觉
是不是
对
是的
那你要买吗
我觉得还是值那个钱
我觉得想来想来冷静一下
还是等着
它二代出现 M 2 这样的芯片的时候再迁移
确实现在在 M 1 上要完全拿来作为一个工作开发环境的话
可能还会稍微有一点障碍
这种情况下的话就没有必要这样非要强行换过去了
那刚好那我们就刚才聊完了硬件好了
我们就过渡到说这个软件的问题
就是目前你用下来在日常生活中
我们分两类吧
就首先说你的工作上如果用它会遇到什么样的障碍
然后说是如果你日常就是日常消遣用它会遇到什么样的障碍呢
那么现在做工作这一块吧
就是说你说还是有一些工具链不够那么完善的对吧
就主要是哪些呢
是的就是如果是苹果自己相关的 Xcode 相关的这些东西的话
几乎都毫无问题
所有东西都它都把你已经想好了
你就顶多是调一点参数改些参数就行了
然后的话最多的话就是 bro
就是那些命令行下面的话一些工具
本身的话这次做的这个兼容层是非常完美的
所以说你如果是用了这个工具链的话就是那些命令行下面的话一些工具本身的话这次做的这个兼容层是非常完美的
就是英特尔的阿金志在机器上执行不会有任何的问题
但是一旦遇到像 BatchScript 这样的脚本的时候就可能会出问题了
然后特别是当他需要去编译本地编译一些那个代码出来
然后去运行的时候就会出问题
但其实这个事情有一个很简单的解决方法
你把你整个 terminal 就是 iterm 或者是官方的 terminal
用那个特定的一个指令去执行了之后
让它直接让整个 terminal 运行英特尔的框架之下
这样的话
它去执行的下面的子进程 Batch 然后和 Script 的话
都会延续着它的母进程的这么一个附进程的这么一个设置
所以说就是以虚拟的方式去运行
所以说可以消灭掉很多很多的问题
这里可能要解释一下
就是说首先默认情况下
在 M 1 的 Mac 上面你开的任何程序
它有两种程序
一种是原生的 ARM 指令级的这种程序
然后就是所谓的
这种叫 Native
我们叫原生的
对吧
还有一种就是用英特尔的这个指令
但是是通过那个 Rosetta 2 的这个模拟层来实现的
对吧
Emulation 就是用在一个 ARM 的芯片上模拟运行 X 86 的指令
然后来跑原来那些旧的英特尔的那些指令集的程序
不做任何修改
对 是的
然后你的目前的状况是说
如果你用那些原生的
有的话是没有任何问题的
但是如果说原生
它原来是英特尔的这个指令集的程序
你最好还是用 Rosetta 2 的方式来驱动它会比较好一些
就是它如果本身是二进制的分发
然后是英特尔的代码
你就直接当它就是一个原生程序
用起来没有任何的问题
这个兼容层做得非常好
但这个时候它还是通过这个模拟的方式来执行的
对吧
因为它不是原生的一个 ARM 程序
对
它只是以此 CPU 性能上会有损耗
另外我观察的话
它的内存占用上几乎是它在英特尔设备上的两倍
可能是要涉及到这个虚拟的一个方式
的话
它有一些特定的一些损耗
可能要翻译一些指令
要缓存起来可能
对
是的
所以的话就是一个内存和 CPU 的一个问题
但是不会影响你工作
所以但是的话
就是会直接跑不起来的程序的话
主要都是一些特别复杂的
然后脚本类型的
因为脚本类型的话
它会导致你这个翻译的机制
你不知道你现在该去工作
你该对这个脚本进行一些特定的一些兼容性的一些事情
所以就它就整个就 break 掉了
你的意思就是说脚本
就是
它是以 ARM 的方式来运行的
但是开发者是在这个 X 86 的整理机上实现
所以导致这里面有点冲突的地方
对
是的
没错
就比如说你是那个脚
它直接靠一个脚本去编译出一段代码
这个编译的那些各种参数和那个命令的话
都是为 X 86 环境设计的
然后这个时候你去执行的话
那个整个 batch
整个 terminal
这个环境全都是在 ARM 状态下
它运到这个脚本
那个脚本里面自然都各种命令就和它出问题了
它就没法进行下去了
就可能连那个参数都不支持了
比方说也是 X 86 特有的参数
对
是的
但是如果你把整个 terminal 都是使用那个 ARM 指令
让它以那个虚拟环境的话去执行的话
那后面的整个动作一套
它就全部都对上了
所以说它又能用起来了
就是连整个这个 terminal 都运行在 Rosetta 2 的
这个 X 86 的环境里面
所以它下面启动的所有的这个脚本
它也认为它是还是在一个 X 86 的这个芯片上运行
所以就不会出任何问题
然后因为这个 Rosetta 2 的这个模拟层又做得特别好
所以目前来看
兼容性上是可以得到
保证的
对
是的
OK
那你有没有留意到这个
它用这个 Rosetta 2 来模拟运行 X 86 的这些
不管是脚本也好
还是一些就是比如说像 Dropbox
它还没有改
对吧
这种原人的程序
除了刚才你提到这个内存占用比较大的问题之外
它性能损耗大概有多少
你能感受得到吗
UI 程序的话几乎感受不到
就是你可能感觉点开的时候稍微它慢了一点
只是可能慢了那么一秒不到的一个时间吧
但是我不确定这是心理作用
还是那个它真的是慢的一个作用
也有可能是今天我们要说到的后面那个问题导致的
对吧
是的
然后根据别人的评测结果来看的话
即使是在虚拟层上运行的那个速度的话
都比在原来的英特尔机器上原生运行还快
这个实在是太可怕了
对
这个是我觉得最让我们吃惊的一个地方
它在一个 M 1 芯片上模拟运行 X 86 的指令
还比在 X 86 的原生的那个机器上去运行还要快
因为它是一个很快的机器
因为这个 M 1 的这个性能提升足够大嘛
对吧
然后它模拟损耗
比如说它 M 1 比那个上一代 X 86 的性能提高了 70%
然后那模拟损耗可能只有 20%或者是 30%
那这样算下来我还是有 40%的提高
对不对
这个真的是把英特尔摩穿
T 1 摩穿了
是的
太差了
这个就让人感觉
就都怀疑人生了
这英特尔到底这么多年
他现在最近在干什么
真的是没有对比都没有伤害
就你在 Apple 搞出一个东西之前
你是不想做的
不知道英特尔是已经老太隆重到了什么地步
是的
虽然我们经常会调侃牙膏厂
但是我们可能心里面总会有一个想法说
可能现在芯片发展的确就是到了这个瓶颈了
老实说这个摩尔定律到头了
对不对
然后苹果说来看我吊打你一下
对
只不过在新的 M 1 上面的话
还是能发现一些不一样的东西
有一些可能是在本来在 X 86 结构上
我们已经熟悉了十几年
几十年
那些东西它现在在苹果这边已经被颠覆了
比如说我发现的话
可能有这几个
一个是根据最新的拆解结果看的话
新的 WiFi 和蓝牙芯片已经不再是一个高通的独立的设备了
在原来的 iMac 上的话
我理解的话
它应该还是在 PCIE 总型上的一个设备吧
他老的苹果的 Mac 方案的 WiFi 方案一般都是接博通的方案
博通的都给他做一块卡
对
但是这个事情好像也不是苹果先发明的
因为我记得
如果没记错的话
英特尔是最近两年做了一个技术
就是他把 WiFi 的主要也是这个
因为他分两个
一个是叫做 physical layer
就是物理层
包括什么无线信号的乔治解条那一套东西
他单独还有个东西
但是他的逻辑就是什么协议控制那层
他就已经做到了英特尔的芯片里面去
所以你现在去买一些比较最新的英特尔的移动笔记本
你会发现他也是在那个芯片组里面
就是在英特尔的芯片里面
芯片里面完成的
就这个事情也是一样的
明白
以后都是变成那种独立的
就我们以前还搞那个就拆那个叫做拆卡
比如说我们给一个老的 Mac 换上
比如说 WiFi 6 的这个 WiFi 卡也是可行的
但以后就越来越不可行了
就是因为它是集成在 CPU 里面到了
对
有一个更加的更直观的就是那个 FaceTime 的摄像头
原来的话
FaceTime 摄像头也是靠 USB 总线接入的
现在在新的 M 1 设备上
我在系统信息里面看
USB 总线上默认上是干干净净的
什么设备都没有
说明这些内置的这些设备的话
很有可能现在都是苹果自己的一些特殊的一些实现
去直接就和主芯片去通讯了
而不再是一些标准的像我们是手机的这些方式
它叫 SUC
System Check
整合度是非常令人吃惊的
另外还有一个比较有趣的事情就是
当你的 M 1 设备如果它真的整个系统坏了之后
你怎么样去让它恢复这个事情
变得也稍微有点奇怪
原来的话我们的电脑不管是台式机也好
笔记本也好
坏了的话
像 Mac 的话是进入恢复模式
从往上重新下
然后像是或者的话更传统的方式
就是拿 U 盘或者是光驱光盘
重新去装整个操作系统
现在在新的 M 1 设备上
当如果你出现了真正彻底死掉的设备
彻底死掉开不开的时候
你要做的事情是再找一台 Mac
把它两个连起来
然后把那台 Mac
按到
要特定的开机方式
让它进 DFU 模式
然后在这边的 Mac 上去刷它
就像刷一个 iPhone 一样
它不能自举了
对我还没有试过
但是不知道是否拿一个可启动的 U 盘上去之后
能够通过 U 盘去启动
根据之前 DTK 的一些经验的话
那个时候是不行的
唯一的恢复方法就是我再拿一台 Mac
然后把它接上来
当成一个设备
然后把它刷一遍系统
所以听到这里
其实我们已经猜出了
DTK 你是遇到了什么
什么问题
还需要做这种操作
是吧
虽然我们还没识论它
但是我们推测出来
应该是这么一个结果
对我没有对它紧紧嘴
刚才说到了这个软件
你的就是工艺剧软件
没什么遇到问题
就是那你日常需要用的一些软件
上面有遇到什么问题吗
就是不管是原生运行的
还是需要模拟运行的
应该是完全没遇到
首先是因为我用的软件的话
大家这些开发者的话
都更新速度非常快
基本上
日常用到的像 Bear
Synth 这些的话
都已经专门适配
已经是原生代码的版本
都已经出来了
所以说没有任何问题
然后有一些稍微的
旧一点的程序
你像 Jobbox
Spotify 这些的话
就靠金融层
去你划的运行
也没有任何问题
而且我相信这些
他们也会比较快的
把 M 1 版本的就是做出来
因为他们还是要做
这个原生的
比较在乎用户体验的
这些公司
是的
而且其实整个迁移过程的话
其实工作量并不大
都是比较繁
主要是各种参数的
一些金融性的
一些小修小调的一些问题
没有什么需要你彻底去
颠覆原来架构
重构这样的一些事情
因为你自己也有几个程序
是很快就 port 到了
这个 M 1 上面去
好像这过程中
我理解应该也是比较平滑的
没有遇到什么太大的问题
是的
就基本上就是几个依赖库
然后把它拿来之后
调整一下
它的一些编译参数
在 Arm 上能编译出来
然后至于我自己的代码的话
主要是依赖 Xcode
这些的话
就基本上是点两下搞定
这就一直在苹果生态体系里面
它是比较舒服的
它已经帮你把所有的问题都解决了
然后你只用点点就好了
对
一方面是它帮解决了
但另外一方面就是本身的话
Mac 和 iOS 的开发者生态
就是打通的
大家基本上写的代码的话
除了一些
因为用的一些专用户不一样
它不兼容
但实际上本身
大部分你在 Mac 上的代码
在 iOS 上也是能用的
所以说
这个
它也不太会
所以说这个
它就自己就本身就不存在
这个牵引的这么一个障碍
所以就是那你在实际的
就是比如说我们现在你做了两款
Surge 的
就是 iOS 版和 AirPods 的 iOS 版
现在都可以
就理论上就可以在 Mac 上
去下这个 iOS 版来用
只是说它的界面
可能没有为这个 Mac 单独优化
对
然后碰巧刚好这两个软件
都是有单独的为 Mac 优化
甚至功能上也有比较
比较大的不一样的这个 Mac 版本
所以好像也没有什么必要
是的
而且让人感觉
Apple 这件事情做的还挺细心的
就是本来以为它大概是做到这么样
之后你骑起来
就像原来我们的虚拟机一样
然后你可以在里面
用上面大部分的 UI 功能
就已经还是一个不错的情况了
比如说我自己开发 Surge 的时候
虚拟机里面的 Surge
是肯定没有办法启动 Network Extension
这个网络扩展
去接管我 Mac 的那个网络的
但是现在我发现神奇的是
就是在 App Store 上面
你下了 Surge 之后
你用 Surge 的 iOS 版
它在 iOS 的这么一个模拟器
这么一个虚拟环境下
你启动了之后
它能够对接上系统
Mac 系统上的 N 1
扩展这一套的所有的逻辑
然后把整个系统的 VPN 给接管了
这个是让我很惊艳的一件事情
也就是说不用怎么改
iOS 的这个版本
也可以去操作 Mac 一些底层的
一些系统扩展
没错
因为它这些扩展的话
它的 Extension 的话
它在 Mac 上和 iOS 上
它的接口
是完全一样的
有很多扩展的接口
都是完全一样的
像之前我看
Net Extension Filter Data Provider
就是当时跟我们接下来聊的话题
比较相关的新闻里面的时候
我注意到它的 Availability
是比如说它会写说
iOS 9.0 MacOS 10.15
然后加上 Mac Catalyst 13 以上
它会说这个 Class 的
或者这个 API 的整个接口
在这三个版本里面
是完全一样的
所以它迁移成本应该是蛮小的
没错
但是就是让人感觉
它也居然去花了这个心去
还是要花这个心去做这个事情
也是挺不容易的
它可以不接
然后就导致这种用不了
对
它也可以完全不接
其实一般来说
用户不会太在意过
这件事情
它也要求你改写
像 Microsoft 就直接会
Windows 就会要求你
你再写一遍
对
从他们来看
这个时候反倒是说
苹果对这个跨平台兼容性
做的还蛮好的
但它都是自己的
控制的底层系统
没错
我看起来它还挺用力的
会去推荐事情的
因为我一开始以为的话
可能我在 iOS 的 App 里面
它如果在 Mac 虚拟环境下
我一些获取系统配置
系统参数的一些函数
应该是能拿到的是
Mac 的一些参数
这才是比较合理的
结果我发现
其实 Apple 对这个进行了一个造假
我在一个 Mac 设备上面
如果是 iOS
这么一种运行的方式的话
我拿到的设备信息是
iPad 14
对
14.1
它会欺骗你是吧
对
那你以为它是在一个 iPad 上运行的
对 没错
操作系统版本是 14.1
还是 14.0
就是它完全是虚拟化
造假出了一套 iOS 环境
让你整个应用相信
你真的是在一个 iOS 上面去运行
对 这里其实就
我们就很自然的说到这件事情了
就是说当时大家都在担心
就是说换成 ARM 指令集后的 M 1
上面很多原生的 X 86 的软件
不就运行不了了吗
那怎么办呢
不会面临软件荒吗
其实我们看目前
它的提问到两个解决方案
一个就是说通过那些 Rosetta 2
来模拟运行 X 86
目前来看质量还是非常好的
基本上没有什么大的问题
然后就是说你还可以
拿这个 iOS 上面的软件库
直接在 Mac 上不做
基本上不做什么修改
就在 Mac 上面去运行
这个就是说又提供了一个
就是说它是提供了一个
单从功能性来讲
它其实是提供了一个超级
它除了能运行 Mac 本身的
那些历史的软件
能运行专门为 M 1
芯片优化过的
Native 的 Mac 的软件
还可以运行
本来在 iOS 上面运行
没有想到过会在 Mac 上跑的
这种软件
它其实是集了三个平台的好处
对 是的
Trinity 380
那有一个问题
就是说可能打岔问一下
就是说因为你自己也是
iOS 这个程序的开发者
它这样的话会不会导致你的
这个产品的布局和
包括定价策略会有一些影响
对 是的
我也在思考这个问题
然后现在
暂时还没有一个
比较明确的一个结论
但是确实是未来会需要
更多去考虑的一个事情
Circ 这种比较特殊
就可能还
对于这个 iOS 的功能来说比较清晰一点
因为至少我们看到这个 Circ 的 iOS 版
和这个 Circ 的这个 Mac 版
它的功能上有比较显著的区别
比如说这个这个这个路由模式
这个是只有 Mac 版才有的
对吧
iOS 版目前是基于因为平台限制是没法提供的
是的
那但是如果你是直接把 iOS 版在 Mac 上运行
因为你根本那边就没有这个代码了
所以它也是没有这个这种比如路由模式
这种增强性的功能的
对不对
所以这个相对来说有这种差异性的地方
但是对于这个 iOS pass 来说就比较尴尬
因为它的功能其实是差不多的
也没有说有平台这种排他性吧
但 iOS pass 可能不太不太合适来比
因为 iOS pass 本来它不是靠这个
卖这个本身这个授权来来来盈利的
对不对
它是靠订阅嘛
对是的
对于现在主流是订阅制的话
其实就不存在这个问题
本来用户就是买一份订阅
然后在所有平台上就可以用
所以说你把 iOS
你非要拿 iOS 版本在 Mac 上用的话
那作者其实
他也不拦你对吧
你爱怎么用怎么用
不会拦你爱怎么样怎么样吧
但你比如说像 Synth 这样的话
是按
但
自然平台独立去购买的话
就会有点尴尬这个事情
Mac 版的原生应用的用户体验
比起 iOS 版来说
还是挺差距非常大的
就毕竟是个模拟器是吗
你永远你所有的操作
都是在那么一个虚拟化的
那么一个小窗口里面干的
和你在 Mac 上面的话
各种丰富的
就交互还是差别很大
对差别还是很大的
所以说我觉得
对开发者来说
应该是不太
不会太 care 的一件事情
就不会说因为
你能在我上面用了之后
我就
Itu
输入减少了
或者是我就很担心怎么样
我觉得到时候不会猜成问题
对
我觉得可能主要还是像避免
或者说
如何苹果如何才能避免
就是 iPad
这种比较尴尬的一个状态
比如说我们现在看到
就是说很多国内的软件也好了
甚至国外的软件
其实也相对好一点
但是其实也有这个问题
就是说它
要么就是没有 summit
iPad
ON
因为我记得好像是
Instagram
到现在
还是没有 allein 拍版
对吧
没有
肯定没有
对
它就是
你要
要强行在 iPad 上运行
iPhone 版也行
对吧
就是变成一个很小的窗口
或者用两倍的方式
把它扩大
然后像国内的
有些软件
就是说它有这个 iPad 版
但 iPad 版明显你看
就是基本上
没有怎么用心去做
就随便重新
就放大了一下
放大了一下
就是很粗暴
比如说我记得
印象最深刻的
像京东
对吧
京东这个 APP
我用的比较多
有时候买东西看什么
有时候 iPad 上
在手边我就直接在 iPad 上用
它连横屏转过来
都不支持
就只能在 iPad 上竖屏
但我刚好就是
有外接键盘
我的 iPad 大部分
都是横屏的状态
我觉得很尴尬
我每次用的时候
还得把脑袋斜过
斜个 90 度去看它
我已经放弃了
我直接就用
那 Safari 的浏览器
没有
对
然后我就在想
就是说
这种 iOS APP
可以在 Mac 上运行
是可以的
但会不会有开发者
单独为这件事情去优化
我觉得还是一个
非常存疑的事情
就是如果不解决
这个
付费的
或者用户数量的问题
可能还是比较难
你说 iPad 绝对用户数
肯定还是比 Mac 绝对用户数
要多一些的
但即便如此
厂商还是觉得
iPad 好像没有那么重要
就不管
那 Mac 上面就更不用想了
对
但其实得从另外一个角度
可以从另外一个角度
来看这件事情的话
就是对于我们这种开发者
是本身就有多平台的软件存在的
所以说会出现
互相平台之间
抢占这么的一个问题
但是对于更多的
可能开发者来说
它根本就没有
Mac 版本
所以说它是凭空的话
多了一部分市场和用户
对于他来说
这绝对是一个好消息
或者说他再做一点点
简单的适配调整
能够
对
比较低成本的去支持
Mac
它其实也还可以的
只要不让他
完全再为 Mac 单独定制一套
那就很麻烦了
对
是的
没错
对
因为这里就不得不吐槽一下
我们日常用的
这个 Twitter 的
这个官方客户端
在 Mac 上面
它本质上也是一个 iOS 版
它通过那个叫
什么 Catalyst 的方法
来运行
我觉得
就是 Catalyst
对
所以说可能 Catalyst
稍微简单解释一下
如果有朋友不太熟悉
Catalyst 是一套
在 X 86 的
芯片上的 Mac 上面
需要开发者做一些处理
才能够把一个 iOS 软件
变成 Mac 上可以运行的
这么一套方案
对吧
对
是的
和这个对比起来
那显然是在 M 1 芯片的
Rosetta
2 的差别
没有
Rosetta 它是在 M 1 上运行
X 86 的 Mac 程序
对吧
那这个是
那个 Catalyst 是在
X 86 的 Mac 上运行
iOS 的程序
对吧
然后现在就说
你可以
就那个时候还是要
这两个事情都是要
就 Rosetta 是不需要
开发者介入的
然后这个 Catalyst
是需要开发者
做一些操作的
然后还有一个
不需要开发者
做一个默认操作的
就是说
直接在 M 1 芯片的 Mac 上面
去运行 iOS 的程序
那我觉得像
比如说像 Twitter
这种客户端
这种做的这种调戏
那你还不如不要
那个 Catalyst
你直接在 M 1 上去运行
一个 iOS 版本的 Twitter
可能效果还好一点
Wait a second
Twitter 的客户端
你在用吗
我有在用啊
非常难用啊
我都已经完全忘记
这件事情了
对我就忘了用网页了
因为在 Mac 上面
刷推的时间
可能也没有那么多吧
就可能发推的时间
要比刷推的时间多
对发推会比较多一些
它毕竟还是有
那个系统级别的整合嘛
比如说
你在一个网页上
你要 share 到 Twitter 的话
你有两个方案嘛
一边就是说
你手工编辑
复制那个叫什么
URL 到 Twitter 里面去发
也可以
但是如果它有那个
虽然说是一个 Catalyst
改的一个 APP
但好歹它会提供
在 share 系统里面
分享那个菜单里面
提供说
分享到 Twitter
你可以做一些
相对的操作嘛
就我还是比较
白印这一套便利性的
我从来没有用过这个功能
就是 share 到 Twitter 这样
我还是
在继续用 Twitterbot
但 Twitterbot 的话
现在受那个 API
影响比较大了
就是它那边
Twitter 没有给很多数据回来
很多的那些
别人的回复啊
什么的
你拿 Twitterbot
从第三方客户端
根本看不见
所以说 Twitterbot
也就刷刷 timeline
就因为最近
这两年
Twitter 的那个
就是产品本身的改动
还是比较大的
你看它最近又出了一个
新的那个叫
Fleets 啊
什么功能
越发操蛋了嘛
说白一点
就是越发操蛋了
就是它还
这些新功能
都还没有在 API 的层面上
体现给第三方开发者去接入嘛
所以你要去跟原生客户端
去竞争这个 feature rich
那肯定是比不上的嘛
就是这里你作为用户
你就必须得想说
那你怎么办
那我就属于
那尽量用原生
还是原生吧
反正捏着鼻子用呗
对
那差不多就是
M 1 的这个 Mac 的问题
就聊到这里
因为也是
你是刚拿到差不多
还没有一个星期
有一个星期了吗
没有
没有一个星期吧
应该就三天
四天左右的样子
对
就可能接下来
我们目前看性能是没有问题的
然后不管是原生性能
就是报表
然后模拟性能还是超越原来
兼容性目前来看都还好
但是可能还是有些小小的这种
不尽人力的地方
但是我相信过个半年一年
等到它明年出第二代的
这个 Mac 的处理
就是这种可能 M 2
比如举个例子
的时候大家再去买
可能到时候一个是有新的
这种外形的
机器了
另外就是说
这些兼容性的问题
基本上也都解决了
该转原生的都转原生了
然后该模拟的
如果还有问题的
可能也都修掉了
对吧
然后那个时候
大家再去换一个问题
就不是很大了
我这里还想问一下两位
你们用你们现在的
Intel 的 MacBook
有觉得在就是电池状态下
开盖之后
到解锁这个过程
非常的痛苦吗
首先我现在没有用 Mac
我现在是用台脑 mini
是 X 86
所以我只能告诉你说
唤醒那个过程
肯定不是非常的快
它还是要等一下下
我好像基本上不怎么关盖
好的
我唤醒的过程就是按一下
随便按一下键盘什么键
或者敲一下鼠标这样
好了明白了
就是我最近几年的感受上来说
我这款 MacBook
可能我每次打开它的盖子
盖的时候都感觉非常的痛苦
黑屏可能就会黑个一到两秒
甚至有的时候不知道为什么
卡个五六秒
也是经常常见的事情
然后亮了之后
整个 UI 也是卡住的
然后输密码也是没有反应
然后进了桌面之后
可能也还得再卡一段时间
才能恢复正常
后面我在推特上
也大概问了一下
好像有很大部分用户
也是有同样的问题
但是好像有另外一部分用户
好像又没有遇到这样的问题
我还挺奇怪
这个问题到底是怎么造成的
我好像没有遇到
就是在我绝无仅有的几次
把它带着到处走的过程中
就是可能一天
比如说要开个会
然后
频繁关和十来次
好像没有发生过这样的事情
但是你刚才说
你要输密码
我知道是有些人用手表解锁的话
就是他免密码解锁的时候
会遇到这样的情况
但是我好像没有遇到过
因为这里面有一个机制的问题
是这样
就是说首先你取决于
它是我们讲系统休眠和系统睡眠
它不是一个概念
我们好像之前某些节目里面提到过
所谓 sleep
就是说
就是它的内存是不断电的
就是你整个内存还是在
不
就整个系统的镜像还是在内存里面
你只要打开它
可能比较快的去跟得上
但如果你是休眠
它就存在
这边有一个所谓的深度休眠
和浅度休眠问题
就是你真的
休眠的时候
它的内存的镜像是写到磁盘的
这个时候
就是说哪怕你整个系统没电
或者是你电池没有用光了
它
在换电的时候
唤醒的时候
还是能够把之前的状态给唤醒回来
但是取决于你电脑有没有插电
以及你电池的剩余状态
它内存是有可能会掉电的
这个时候
如果你在再打开唤醒的话
它等于要先从 SSD 上把内存里面的原来的镜像读回来
你看我们现在内存都是 16 个 G
对吧
可能至少 8 个 G 以上
开发者 16 个 G 可能是标配
如果你是叫什么来的
台式机
可能是标配的
可能是
但台式机不会拔电
应该问题没有这个不存在这个问题
就是说如果是笔记本的话
就是说假设我们以 16 个 G 的内存镜像都读回来的话
其实你算一下它的存储到那时候带宽本来就要读 16 个 G 就要那么长时间
然后再上电
再自检
再引导起来系统
就不是说重新开始 boot
就是说恢复之前的状态
它肯定是需要一个时间的
但是其实我们讨论的这个好好
我之前写了一篇文章解释就是
和这个其实真的没有关系
因为的话
现在在最新的 MacBook 里面
它的机制是
一旦核盖休眠了之后
它就先把内存 dump 一份到固态存储上
保证断电之后的问题
然后除非电池彻底耗尽
一点电都没有了
你都是从标准的从 RAM 上直接唤醒的这种模式
而不会去走休眠这种模式
就只要是电池有电
它的内存是不会掉电的
对 是的
要不是的话
因为现在 16 G 那么大读回来
很明显你能看到一个进度调整
走进度调整
那个速度是太慢了
对
你说只是说哪怕是内存没有掉电情况下
它的唤醒也是非常慢的
对吧
对 是的
我自己做了一个猜想
就是不确定这个猜想是对的
就是在如果
我就有一个习惯
就是因为我的 MacBook 不是主力的工作机
所以说我可能把它放在那盖个一两天
我都可能不会用一次
然后这时候才打开
然后如果是在英特尔的设备上的话
你在休眠的状态下的话
整个 CPU 是彻底不活跃的
所以说你在打开那一瞬间
有很多的 App
它的代码的话
它有很多的 Timer
技术器要触发一些各种各样的事情
这个时候你盖盒的越久
不用的时间越长
各种的 Timer 就堆的越多
所以说这一瞬间
堆积的任务在处理
对
全部都出来了
然后就要去处理
然后就会导致这一个时间是非常卡的
然后现在我测试了一下新的 M 1 的 MacBook 的话
它整个 CPU 的盒在后台上
是一直会间断的去唤醒整个系统
然后去工作的
就和你的 iPhone 一样
就是它不是完全的一个彻底休眠的状态
就是它所有的后台任务都是在一直运行的
对
所以你就不会在那一时刻
会有这么大量的一个任务量堆过来
然后非要在那一刻全部解决掉
你说这个我想起一个事
就是你在 M 1 的 MacBook Pro 上面
你去它的叫 System Preferences
就是系统设置里面
找到那个能力
就是 Energy Saver
就是节能那个选项之后
它还会有那个选项叫做 PowerNap
那个选项给你吗
没有了
我看过
它那个选项已经取消了
可能就这个问题导致的
PowerNap 是我现在是十点几
引进的一个新特性
就是说它可以让你那个 Mac 在待机
或者休眠状态下
它还是隔三差五的唤醒一下
然后来处理一下
比如说是做这个 Time Machine 的备份
它说是检查邮件
或者是 iCloud 的去推送处理
对吧
但是这个是仅限于
我的理解好
仅限于苹果的第一方的这些应用
它当时要求一个东西
就是那些应用必须得支持
叫做 Timer
就是合并吧
因为我们知道它的那些 Timer
是就是各自的 App
各自的 Timer 的节奏
它可能不一定在一起
它当时为了支持 PowerNap
那些应用
如果你想要在 PowerNap 期间
就是用户核改期间
还能做一些后台更新的话
你必须满足一些前提条件
其中还有一个
就是说你必须能够支持
把你的 Timer 能够合并
比如说
你本来是定时定的是
比如说三分五十秒后
唤醒一个事件
你要去运行
但是因为
如果你要在 PowerNap
就是说
你必须牺牲掉准确性
它系统有可能说
我在三分二十秒的时候
就把你唤醒
或者是在四分十秒的时候
才把你唤醒
因为我要考虑
把尽可能多的 Timer 时间
合并到一个 Nap 的周期
我就只用唤醒一次
因为每次唤醒
都要比较大的能耗
所以在
M 1 的新面上
不存在这个问题
因为它没有 PowerNap 这个功能
因为它的后台
它不是有什么四个小的
小核心
就是 Efficiency Core
高效率的核
所以它会一直在后台运行
所以不需要
就跟你的手机
跟你的 iPhone 跟 iPad 一样
它其实是一直在
后面有待机状态在运行的
那就不存在说
我需要合并 Timer 这个问题
你只要
你不过分的去使用
它还是会让你去
完成这些 Timer 的问题
这个功能的
也就不会导致你说
开盖以后
导致可能上一个 Nap 周期
累积的那些 Timer 时间
一下都冒出来
我又马上要处理了
对吧
对
而且 PowerNap 选项的话
我记得默认设置情况下
在电池的情况下
是关掉的
就是你得自己去电源设置里面
去允许它在电池的情况下
执行 PowerNap
对
如果你是一个电池
比如说你是一个笔记本
你是带电池的
它在简单选项里面
会有两个 Type
一个是电池模式
一个是
就是
插电源线的模式
插电线的模式里面
PowerNap 默认是开的
然后插电池模式
它默认是关的
你得手机手中打开
才能完成
因为它还是要费电
对吧
但是它现在如果是 M 1 的话
就完全不给这个选项了
我就有那么自信
即便是这样
还是不会费电
对不对
没错
对
所以现在如果有
Intel 的 MacBook 的用户
可以尝试一下
把那个选项勾上之后
能不能缓解
就是缓解了之后
会卡顿的问题
就至少它通过
牺牲一些电量的
方式
来减缓
最后
同意打开唤醒
然后全部
timers 时间都跑出来
要挨个处理的问题
对吧
对
但有另外一个问题
就是我曾经遇到过
原来的 MacBook
就是我明明是休眠
就盖上盖
然后就带着出去旅行
或者怎么样了
然后当目的地打开
整个电池就 0%
完全耗尽的这种情况的
对
没电了
我有遇到过这种情况
对
这个好像
他们说过一个原因
就是我不知道
是不是这个情况
就是因为你
在背包里面的
那个
盒盖的话
它是竖直的
如果说你没有夹紧的话
比如说你书包比较空
然后你抖一抖
它是有可能在那个过程中
就把盖打开了
就不断打开
不断关上
盖子变成打开状态
对
它就变成又在运行
我真理不太可能
因为我背的是一个
就是那种
带专门夹层的包
它会把整个 MacBook
非常紧的包过去
但我还是遇到过这种问题
就是
下班的时候
把这些东西
放进去
然后去健身
然后回到家里面
再打开
电脑已经没电了
这样
可能是后台有什么程序
阻止了
强行阻止了休眠
这样的一个事情
然后它实际是运行的
有可能
对
或者是出现了一个 bug
根本就没有进到休眠状态
然后一直都是在
那个尝试进入休眠
然后不断的去
这个耗能的一个状态
也有可能
对吧
但是呢
我们目前都知道
这个锅可以甩给英特尔了
是的
这个也意思说了
因为 ME 没有这个问题
对吧
对
没这个问题了
我什么时候都来跑
我只是变得跑的慢了一点而已
对
不过你刚才说到
这个 timer 的这个问题
如果我在想
假设苹果
假设如果确实问题
是如你所说
那么一个
导致的它开机的时候
会比较
就英特尔的那个
MacBook 开机会比较
就是揭开盖会比较慢的话
它其实可以
等一下再启动
那些 timers 事件的处理
也还是可以解决这个问题吧
好像从架构上来说
会比较难
因为呢
已经是
那个程序
自己的一个代码的
一部分的逻辑了
你这个时候
你要是强行的
把那部分程序
全部给 sleep 住
然后就只把 kernel 唤醒
只把那个 UI 的进程
和这种事情唤醒的话
好像想起来
想想还是一个
很复杂的事情
就会导致
比如说你打开之后
那个程序没有响应
虽然说它不影响
你其他系统的性能
但是那个程序
本身没响应
会导致你说
你这个东西
是不是挂掉了
对
而且系统很有可能
系统的某些东西
要非得依靠
某个程序的某个结果
怎么样的东西
你把它 sleep 住
那系统也卡住了
然后大家就互相锁死
对
我们把这个 search
给 sleep 住
然后打开
没网了
就完蛋了
对
然后那边要检查
ocsp 的进球
然后就互相
就死云关就卡住了
所以看起来也不太可惜
就这个机盒弹的问题
很难解决
对
说到这个开机
你用那个手表
解锁了这个
M 1 的这个 MacBook Pro 吗
对
我没有
因为我的手表的话
只是健身的时候戴
所以日常的话
我都没有戴手表
平时你不戴是吧
对
而且 M 1 的话有那个指纹
所以说我也不戴
看亚车和我一样
我基本上很少戴 Apple Watch
现在不去健身了
连这个机会都没有了
就放那吃灰
OK
因为我平时还是戴的
但是因为戴一段时间
就会它背后那个圈
会压在手上
压上一个印子
那部分皮肤会非常的
就是难受
然后就又摘掉了
也是出门
就是
我需要走步的时候
才戴上它
就这个问题
还是比较难解决
那其实也是去健身房
对
之前遇到的问题
就是说
我老是经常性的
解锁不了
这个 Apple Watch
就是你看到
它在尝试解锁
对吧
那我是 Mac mini
然后
它过了几秒
我说
这几秒时间
我已经足够
我输入密码
完成登录的过程了
对吧
但是它还没有解锁
最后它还告诉我
失败了
我还是得输入一遍密码
就这个可靠性非常低
对
这个对于苹果来说
对于苹果来说
真的太常见的一件事情了
是吧
各种的这种
只要涉及到两个设备
不在一个一起的这种
感觉这个 bug
bug 的发生率
有 50%的这么高
我是 10 次
有 7 次可能都解不开
碰运气能解锁开
可能两三次这种
你的是第几代的
那个 Watch
就五代
不是最新这个
但是也是比较新的
对
那是去年
那那个应该是没问题的
因为原来
一二代的时候
确实是好像实现方式
整个都是不一样的
那个成功率
就是非常低
我就是一代
我就是一代的
可能就是太老了
无他就是太老了
对
我当时是开发 AirPods 的时候
我专门开
适配了 Watch
然后用
让 Watch 可以解锁
然后就发现
我那个原来的
最早的那一代
应该是零代了
S 0
就不行了
对
那个真的不行
那个成功率就低到
可能 5%不到的
这么一个
这么低的一个成功率
直接放弃了
那代机器
真的非常非常慢
就是那个
DB 是一号机
然后
那个处理器也不行
续航也不行
然后
哎
挺坑的
是的
然后换到五代了之后
就发现成功率
在测试的时候
是达到了 99%左右
但是在日常的使用中
确实很多时候
也会出现
就不知道怎么
它就不工作了
可能依赖于蓝牙的
那个 2.4 G 环境
可能还是有一些讲究
因为现在 2.4 G 环境
确实
特别是在城市里面
是比较糟糕的
然后说
不管你再怎么努力
你解决不了
这个无线
这个射频的问题的话
它可能还是
没有办法实现
就是说
稳定
可靠
对
但这个锅好像
也有一个
可以甩给英特尔的可能
就是我之前做过一些
蓝牙的一些开发
然后你会发现
就是其实整个
MacOS 和 iOS 的
那个蓝牙协议站
还是经常会出现问题
整个协议站崩掉的
所以是不是
也是 Mac 上面的
和原来
原来在老架构上面
和蓝牙的通讯
不是那么顺畅
然后它出问题了
然后在 M 1 的芯片上面
也把这个问题修好了
也是有可能的一种理论
也有可能的一种理论
也有可能
就是之前它是用
它的之前蓝牙和 WiFi
应该都是博通的方案
就是在 Mac 上面
对 是的
这次它改用自己的方案
说不定也有可能
你可以关注一下
就是你之后
试着解锁几次看一下
好 没问题
但我觉得最终要解决这个问题
可能还是得靠
不管是从安全性
还是可靠性上
还是得看
今天是从 iPhone 11
开始搭载了
U 1 的
Ultra Wideband 的
那个东西
看能不能解决
因为那个一个是可以解决
这个通讯可靠性
因为它是超宽带
它是可以同时在多个频段上
发几个消息
就不用再等蓝牙的一个跳屏
2.4 G 那种
而且它有那个距离
就是说它可以更加安全可靠的判断
是不是你这个表
刚好在 MacBook 的旁边
我就可以有更大的信任空间
说那肯定是你本人在解锁这个东西
而不是说通过这种
叫做什么 Relay 攻击的方式来做的
对 没错
但是这个好像还是一个遥远的现实
这个只在 iPhone 上目前装载了
Watch 和 Mac 上都还没有
Watch 上面看主要是空间的限制吧
怎么能够实现说
把那个再微缩一下
或者直接整
表上的它还不是 SoC
它是叫做 SOP
System Unpackage
就是它整个
整个那个系统都封装在一个 package 里面去了
然后就是它整合都是比那个 M 1 还要高的
所以说到时候如果它把 U 1 整合进去
我觉得应该也是有可能性的
只是说功耗这些天线怎么弄我不太清楚
但是我希望是能够实现的
然后 U 1 应该上 Mac 上都还没有对吧
哪怕是这个 M 1 的 Mac 上面是没有的
对都没有
说不定这个 M 2 可能就有了
应该是按时间的话应该是到了一个该母该模具
该进行大升级的那么一个时间了
对啊对啊
而且它要整合在芯片里面
它也比较好做
都是在自己的这个
不管是安全性上还是说这个空间上面
都比较好弄对吧
我觉得是这样的
而且这个场景很合适啊对吧
用这个表或者手机靠近一个你的 Mac 就就解锁了
那其实还是很方便的嘛
就是不用做什么操作
对我今天才从你这学习了
原来 U 1 是可以拿传输数据的
我原来的理解的话
以为它只能去标定一个方向
标定方向是它的那个物理特性导致的嘛
传输数据它只要能够传输信号
都是可以传输数据的
而且我理解它那个带宽还比较高
因为它可用的那个
就那个无线的频段会比较宽嘛
所以我觉得 U 1 如果内置到 iPad
甚至是这个
这个 Mac 里面
它甚至你知道我们现在用那个叫什么
Sidecar 对吧
就是通过
是通过 WiFi 来实现的嘛
它是通过 5 G 的一个 WiFi 来实现的对不对
对应该是 WiFi 的
对如果它用 U 1 的话
还可以把那个 WiFi 的带宽解放出来
其实还是更好的一个方案的
对是的是一个我们希望的未来
对对对
anyway 这个就是
就是未来的这个
苹果的这个 Mac
期待设备还是非常值得期待的
那大家可以去买一点这个苹果物票
反正我是买的
你们
我记得
你也买的好像
我先卖微镜了
对
OK 今天我们前半部分
我们叫什么寓意先扬对吧
先表扬了一顿这个苹果的这个
这个硬件
现在我们开始吐槽模式
很招在后面
就是在聊的第二个话题
其实是跟
其实是相对来说
一个比较糟糕的一个
或者是比更加难解决的一个事情吧
这东西叫什么
我不知道这个中文名叫什么
我就是这个
这个缩写叫做 OCSP
它的全名叫做
Online Certificate Status Protocol
叫什么
在线证书状态协议
大概这么翻译一下吧
要不亚琪你给我们先解释一下
因为这个
这个是一个开发者专门用的东西
你给我们解释
这个东西是干嘛用的
为什么它会
这次变成一个很大的问题
行
然后其实这个 OCSP
这个东西的话
本身的话和应用的话
它只是正好被套用在这了
它本身不是为了解决
应用安全性的这么一个问题
它是解决
它解决的问题是什么呢
是就是在原来的传统的证书体系下
证书可能更常见的场景是 HTPS 网站
我们当我们仿佛一个网站的时候
网站要通过各种的加密手段
给我们出示一个合理和有效的证书
我们留按期才知道
我们连接到了一个
这个网站是真实的
不是别人造假的
然后这么一个情况
但是这个情况就会出现
我的那个运营商也好
或者其他 whatever
什么样的情况都行
导致我把证书表现泄露出去了
那我需要有一个措施能够补救
然后能够补救
把我泄露出去
这个证书给它注销掉
所以说就有各种各样的方式
去进行叫做证书吊销
就这个 OCSP 就是用来吊销证书用的
对吧
对是的
OCSP 就是来吊销证书的一种方式
最早的时候应该是用的
叫 CRIL 的一种方式去吊销
CRIL 就是定期的系统区
或者是留按期去查一个地方
然后给你返回一大个列表
哪个证书是被吊销了的
你记得你不要再相信它了
但这个东西就是越堆越大
越堆越大
现在的大家
这么多网站
这么多东西
它只能不捡
因为
对是的
然后就搞到这个东西
就会感觉看起来很不优雅
然后 OCSP 的话
其实也挺简单的
就是每次访问的时候
我再去找一个测定的
我相信的服务区去问一下
然后说这个证书
还有没有被吊销掉
对它有没有被吊销掉
然后服务器就说 OK
没问题
然后我就本地就放心就可以了
然后可能会再加上一些缓存机制
就是比如说只有几天才会访问一次
这个可能有点
我们做个
刚才那个很技术的一个描述
但我们做一个比较形象的一个比喻
就好像我们现在说
是你去拿一个美国签证
它虽然发给你的一个签证
你拿到了那个所谓的 Visa 那张纸
贴在你的护照上了
对吧
但是你实际上要去美国之前
还是得在一个美国官方指定的
一个网站上去注册一下
说我要来美国了
虽然你之前给我发过这个签证
但是你现在
我再确认一下我能不能来
这次对吧
差不多这个 OCSP
就是说这个确认这个过程
可以这样解释
我觉得
OCSP 更像那种
就是比如说你买了一瓶酒
然后酒上有一个什么防伪标签
然后说你打电话到某某地方
查这个标签
是不是真的
类似于这样一个东西
对
这个解释好像非常的合适
几乎是一模一样的一个机制
因为就是 OCSP 的
它那个验证的那个网址
实际上是在证书内部
就是它发给你证书的时候
就告诉你
你要是想查这个证书的真伪
你要去哪哪哪查
对
所以它这次
我们就苹果这次遇到的一个问题
是说
因为
individue
这个新发的这个 mac os
pixels
这个 11 版本
11 的这个新系统
大规模的人
去通过 OCSP 的方式
去查这个应用证书
因为你你从
你换了新系统吧
然后你都要去
你开每一个程序的时候
都要先检查一遍这个东西
导致苹果的这个 OCSP 服务器
被等于是
等于是他自己
被自己 DDoS 了吗
拒绝服务攻击了
导致他缓慢
然后导致所有人
所有的这个 mac 程序
都启动不了
就因为都在等
这个查询
那个商务器
结果
那就这里面
可能有个挑要的地方
就在于
为什么每次启动
Mac 程序之前
需要去检查一下
这个证书
就苹果做这个东西的
目的是什么
这个的话
最早的时候
其实就是一种
安全的机制
就是这个类似的机制的话
就是在可能
公众一般理解起来
更简单的一个说法
叫数字签名
在 Windows 上也有
可能背后逻辑是这样的
就是因为有了一软件
那么我就要求
你们每个人
分发软件的时候
必须都给这个软件
加上一个签名
就是这个所谓的证书
对吧
就你千万别得到一个证书
对
我才能认为这个软件
是一个相对安全的软件
我才允许你打开
然后背后对新的逻辑
就是这个证书的获取
是有一定的门槛和难度的
对于 Mac 来说的话
就是你的证书
就是你的苹果开发者账号证书
首先你要付钱
才能买到
要 99 刀
你对于 99 刀
这么一个成本上来说的话
假如说你要非常大的
广泛的去扫网
然后你想每一个分发
都用不同的证书
几乎是不可能接受的一个成本
另外就是
你在注册账号的时候
是需要提供信息的
支付的时候
也是需要
暴露你的支付的信息的
假如说真的是
之后需要跟你秋后算账
你是个恶意软件
那么是有证据可以去追寻的
就抓到你本人
对吧
比如说
我们是可以找得到
苹果是找到你在哪的
对吧
你在哪里注册
你的法律主体是什么
都能找得到
这个证书里面
是包含着这些信息
对
除非苹果给你
认证过
你是不可能自己伪造一个
默认情况下
被苹果设备信任的证书的
对
这个是算法层面决定的
当然这个你应该比我懂得多
你可以给大家科普
这个我们下次再解释
但是我们从实用性的解释
就是说
你是不可能伪造一个
苹果签发给你的证书的
这两个证书是可以保证的
那么
对
在这个证书技术上
在做 OCSP 的原因是
我猜想
是不是说
苹果
认为
我即使发给你一个可信的证书
但是你作为一个开发者
也有可能拿这个证书
来分发恶意软件
对不对
对
是的
或者说你先翻发了一个正常软件
但是你可能潜伏一段时间
才使用你软件里面的恶意的功能
这个时候苹果需要一个手段
说
即便我签发了一个可信的证书
给这个软件的开发者
然后他用这个证书
给他的程序签了名
我也要有一个所谓的
Kill switch
对吧
就是
Tim Cook
可以按个键
老板键
老板键说禁止这个软件
在苹果设备上运行
因为它现在是一个恶意软件
它有一些隐藏的功能
我们当时是不知道的
没错
是的
这是一种可能
还有另外一种可能是
比如说开发者
他不小心把证书泄露了
然后被公众所知道
这个时候大家谁都可以用了
这也是需要把它注销掉
你把钥匙丢了
导致整个楼都要换锁
是的
这个 OCSP
其实是为了
从本质上来讲
它是为了保障用户的
这个安全性考虑
所以说在每次
一个应用程序启动之前
都去检查一下
这个应用程序签名的证书
是否被吊销过了
如果它被吊销过的话
这个程序就不能启动
对吧
其实还有一点偏差
就是它也不是
每次启动都会检查
一般它还是
有一个时间的缓存
给一段时间
可能一两天
我到这没有具体测了
可能是几天
也可能是几个小时
这么一个时间
然后它就会需要
重新去检查一下
而且甚至有可能
当然这个也是推测
不能确定
苹果压根没有考虑
有 CSP 在 App 包的验证上
这件事情
因为整个系统
关于证书
数字签名的验证的东西
都是用的是
同一套公用体系
然后在开发者上面的话
应该是 Security Framework
然后这套体系的话
既会拿来验证
HTPS 你房的网站
是否是合理法的
也会来验证
开发者签名的应用包
是否是合法的
所以说它可能
也根本没有想那么多细节
就直接
把那个东西搬过来
再用了
OK
如果你电脑
是在没联网的状态下
这个 OCISP
它是可以直接失败
其实是不影响你其中的
对不对
对
这其实是 OCISP 协议
本身设计的时候
我们就有问题
但这个问题
好像从理论上
我印象中
之前讨论是不可能解决的
就是假如说黑客恶意的
他能够控制你的链路
他能阻止你的查询
那怎么办
就不准你去检查 OCISP
对吧
对
你因为不太能够说
你这个 OCISP 访问失败
我就不允许继续
因为访问失败这件事情
太多因素了
对
太多因素
在网络上各种方面
还是都还是可能的
我自己观察的话
是系统会重拾五次
你如果这个连接失败的话
它会在后台自动重拾五次
如果五次之后
都还是无法访问的话
它就不管了
它就继续运行
所以这里面有个非常
简单直白的问题了
就是说
如果它 OCISP 检查默认
就是说如果网络不通的情况
它也能够就放过不检查
然后就让这次
先启动以后再说
它是不会影响用户使用的
为什么这次会导致
这么大规模的
又不能启动呢
它的问题在于
它没有服务器
直接说我不行了
而是服务器被 DDoS 了
没有响应
所以说在等着
它服务器说话
OK
这个代码就非常傻
如果说你正常
加个什么
加个 timers
有一个 timers
比如说五秒之后
还没有成功
你就直接放弃了
其实也不会导致
这么多的问题
对吧
但实际上等待五秒
也是相当长的一段时间
timers 应该是有的
我觉得应该不止五秒
可能那个 timers
我没有实际遇到
它真正当机的
那个时间
那个事情了
就是我没有观测到
它的倒计是多少秒
但是应该不止五秒
而且我觉得可能是
真的是一个
第一世界
没有考虑到的问题
对于苹果的工程师
坐在苹果的网络里面
从来都不会觉得
执行一个网络请求
那个堵塞的执行
一个网络请求会
还能失败
对还能失败
还能卡住
这不就几毫秒的事情
有什么关系呢
对关系就是说
如果它是直接失败
反而对了
反而如果是直接失败
就是网络不通的情况下
它反而也不会出
什么大大问题
它属于这种
对直接 502 之类的
就可以了
对但这是属于那种
就是它那边
那边服务器响应
非常非常慢
我还真正在努力中
对吧
你不要放弃
这种感觉
就很
但即便是这样
即便是这种失败场景
它如果说
它是就是这个 OCSP
它是一个
我们说什么
叫做异步的
就是说它
它检查 OCSP 和
和这个让你启动 APP
它是两个
不需要
以前会有依赖关系的
这个逻辑步骤
它其实也不会导致
这个问题
对吧
就是说你启动是启动了
你检查检查
你可以下次再
告诉我这个结果
或者说你检查好了之后
你弹个小窗出来说
这个程序刚才我检查失败了
但是你已经把它打开了
我现在警告你说
这个已经被吊销了
可能有问题
你赶紧推出来
对吧
也是可以的
对
但是它连这个也没有做
而且这个问题的话
可能导致了
在国内绝大部分用户
他觉得 Mac 缓慢的
一个很大的问题
所以我们会打开我们的 Mac
然后点开一个 app
或者看着图标
在那弹弹弹弹弹
弹个 10 秒
其实一直在跳
对吧
对
不是一个很常
很罕见的事情
就是在检查这个证书
它缓慢不少
网络不少
对
所以就是说
这本质上是一个
软件架构设计的失误
再加上这个网络
这个技术设施
因为一些外部
或者是不可预测的因素
导致变得缓慢
而不是完全不可用的情况下
双重压力导致的一个
用户使用体验的重大的问题
对 是的
所以就是还是要把
这个苹果的这个架构的
负责这块架构的人
拖出来打板子才行
对 我觉得很可能就是
之前没有想过这件事情
在他们那儿
从来没有遇到过这件事情
那这个坑埋在那儿
就一直没人管
其实这个坑
应该埋了相当长的时间了
很大
很多年以前
就已经是这么一个工作方式
这引入 LCSP
我记得应该是至少
可能是三到五个版本以前了吧
大版本以前了
对 我作为开发者
我自己观察
后台情绪
我早就是看到
后台不断的
就是 LCSP 的请求
会有在
一直在进行的
LCSP 是会直接
发到开发者那里去的吗
不是会发到开发者
它发的应该是
证书的那个颁发者那里去查
应该是
我从设置上面
看网络流量
我是能看到它的频次的
你是从中间人的角度去看它
对 是的
我能看到它的请求
然后因为它那个请求
本身是 HTP
是明文的
所以说你能看到它们的信息
所以这也是导致这一次
大家对它在隐私方面的
一个泄露上的
一个批评的一个原因
对 刚才我们说的
就是说它是导致不可用
这个还是说
是一个用户体验的问题
可能相对来说
如果它把这个架构改一下
比如说它做成异步的
对吧
不需要跟那个
启动这个
启动应用程序之间
产生一个绑定关系
那可能也还好
但可能这更要紧的是
就是说它在 LCSP 检查过程中
暴露出来的一些
更侵犯隐私的事情
比如说它说我们
我现在不太清楚
是不是这么一回事
我看到的这个说法是说
它在 LCSP 请求
是通过 HTTP 明文发送的
没有走 HTPS
这个跟我们目前主流的
只要是通过
互联网传输的信息
都尽可能加密的方式来做
这种做法是违背的
就是其一
第二就是说
它在明文的
LCSP 的请求里面
还附带了你
就是它要检查
那个 APP 的一个 HACI
这个所谓的 HACI
就是说可以唯一判定
说你是否在
不是 HACI
是 SN
是那个证书的 SN
证书的 SN
是证书的序列号对吧
对 是的
但是这个序列号是
证书唯一的
对
假设我有一个证书
和 APP 之间的彩虹表的话
我是可以反查出来
这是哪个 APP 的
都是公开信息
对吧
比如说 Surge
它会有一个 SN
对吧
它发了这个 SN 过去
但如果我只要
假设我是这个 SP
或者任何一个中间人
网络中间人
我观察到了
这个明文的 HTPS 的流量
然后我看到的是
一个 IP 地址
就是这个原 IP 地址
它发向了
苹果的 LCSP 的
服务器
有一个明文的包
包里面含有 SN
我可以百分之百
精确的都是结论说
这个 IP 的人
在用 Surge
开发者证书
签发的东西
对
但是 Surge 开发者证书
因为它只签发了
两个东西
就是 Surge 和 LPass
这两个 APP
那它肯定是在用
其中这两个之一
对吧
对 没错
然后由于绝大部分的
我们刨开什么微软
那些什么大公司
就正常一些中小开发者
它可能一个证书
就只开发一个 APP
其实我们可以
基本上可以
精确的
定位到这个人
是不是在用 Surge
或者这个人
是不是在用某某某
什么软件
对吧
有些比较稍微敏感
一点的软件
就是我们是可以
明确的知道这件事情的
对 是的
所以从这个角度
他来讲
这个明文的 LCSP 的请求
它的确是泄露了
用户的隐私
这个说法是没错的
对吧
对 这个说法是没错的
我们也看到
就是这个
但这是一篇
这个是一篇
这个博客里面
他有专门去解释
这个整个
这个底层原理
怎么回事
我会把这个
这期的 show notes 里面
会贴出这篇
这文章的这个连接
大家可以去
如果感兴趣
这个技术世界
可以去点进去来看
但我们也看到
就是隔了可能几天之后
苹果出了一个官方的
算是一个回应吧
他在他的这个
他的这个 support 的
配置里面
叫做 Safely Open Apps
On Your Mac
就是说
在你的 Mac
在安全的
打开启应用程序里面
最下面
加了一个 section
叫做
叫做这个
Piracy Protection
隐私保护
他说
他做了加了一段话
他给了三个方法
他说
在明年
我们会增加几个变化
一个是说
通过加密的协议
去传输这个
这个 OCSP 的请求
对吧
这是其一
第二就是说
他有更强的保护措施
去解决
刚才我们讲的
就是说
如果服务端不可用
就是各种失败的原因
出现
就尽量避免
由于服务器
或者网络不可用
而导致不法启动
这个应用的情况
对吧
然后就是说
还给用户一个选项
说用户可以
opt out
就是可以
不要这些安全保护措施
就彻底的保护这个隐私
对吧
我就是要罗温
我就是要像
要像 Windows 一样
对
我就不想检查
对吧
我就不想给你
苹果知道
我在运行什么样程序
虽然说这个说法
我觉得有点奇怪
就是说
你都在用苹果的软件
硬件系统了
你不想让苹果知道
这个是不可能的
对吧
苹果如果要想知道
它总有各种的方法知道
你跟他
你在这里做文章
是没有用的
但是我们来看
就是虽然苹果
还没有公布
他说他具体的解决方案
是什么
那我们
我们这是一个
毕竟是个技术节目
我们来想想
有哪些方法
可以避免这个问题
那首先来看
我们先说
刚才也提到了
就是说
把这个 OCSP 检查
和 app 启动
的这个两个过程
独立开来
不要做成是
像
如果因为 OCSP 检查失败
就
就是没有结果
或者是还在进行中
就要等它结果
才能成功
这个明显是不合理的
对吧
对
所以就是要
它
OCSP 它是一个
应该是一个异步
在背景
后台去运行的
一个东西
然后前台
应用在
还是正常执行
不用等待任何网络请求
然后后来
如果你 OCSP 检查结果
你告诉我说
要不就下次不能用
或者是你这次不能用
你直接弹个窗
或者是给个什么提示
然后把那个
那个 app freeze 住
也可以
对吧
或者是强行
杀掉它退出
给个提示也行
这种方法就比较简单
其实我更关心的
就是说
那是否
或者说如何通过一个
加密的协议
来传输这个
OCSP 的检查
或者说
从技术上
有没有可能就说
就是哪怕说
我用明文传输
但是不会泄露用户的
在用哪个证书的
或者说
在用哪个 app 的
这么一个信息
其实这个问题
它之所以
就是 OCSP 有这个问题
就是因为
OCSP 本身
最早就是为
htps 这个请求来设计的
因为
我当我去访问
htps 的时候
这是一个加密连接
我要去验证
这个证书是否有效
然后我要去执行
OCSP 请求
如果这个
也是 htps 的话
那它这个请求
又该谁来检查呢
鸡和蛋的问题
这个说法
当然我觉得逻辑上
是可以理解
但我觉得
如果我们不去追求
那么的百分之百完美的话
这个我觉得
也不是不可以接受
就是如果说
OCSP 的请求
它不是每次都要检查的话
就是如果它可以像
就是网页的 htps 的检查
也可以异步的话
它完全可以就是说
我检查 OCSP 的
那个 htps 请求
的 OCSP
我可以不做
或者说是我等下次
或者说等
这个
或者异步来做
也可以吧
至少让我保证
这一次的 OCSP 请求
是可以完成的
然后我们再来看你
那个 OCSP 请求
就是这个
就是它是两个英国的
OCSP 请求
它不需要一定是
同时完成吧
对
这个从我的理解上来说的话
是当时是在 1999 年
那个时候
对隐私的保护的重要性
没有现在这么强
然后本身的话
你通过访问 htps 的话
你通过在链路上
已经 SNI
已经泄露出
你的那个访问的域名了
所以说这个事情
你访问哪个网站
这些已经暴露了
对加不加密
好像走不走 htps
关于在 OCSP 请求上的话
只涉及安全性的问题
不涉及隐私性的问题
安全性的问题的话
在响应结果上
本身就已经被证实的
那个数字签名给解决了
所以说你加 htps
是解决隐私问题
在 1999 年那个时候
估计大家
一是它本身在 tls 的 SNI 上
就已经泄露过一次了
然后二是
也没有这么特别的
去关注这个隐私上
要这么保护的一个事情
所以说就没有考虑这件事
这是我的理解
因为它毕竟
它是一个 online 的事情
就是说你一定要联网
然后你才要
你本来就要发的东西
哪怕我不通过 ocsp 来看
我直接看你连去了
假设我是个中间人
哪个目标的 ip
我也知道你去访问了
什么网站对吧
这个场景跟这个 app 上面启动
因为你有些 app
你可以是不用联网的
你就是本地启动一个
比如说我成立一个
随便某某某 app
但它本来就不需要联网
对吧
它就我在本地启动
但是却通过 ocsp 这个东西
泄露出我在开什么程序
这就很奇怪了
对不对
对
所以就是我的核心观点
就是苹果偷懒了
它没想那么多
就把那边现成的一个东西
就拿过来就用了
根本没有考虑过这些事情
你完全可以把整个 ocsp 验证
这一套搞到本地
定期在 macOS 里面
更新一套苹果
从 root certificate 到
具体到每一个 app 的证书
的这么一套验证链
然后你把整个验证过程
放在本地完成就可以
这其实就是原来
传统的 HCL
就是提前我把哪些
哪些被吊销了的东西
先全部下回来
在这等着
然后我只用更新这个就行了
这个面临的
最主要的一个限制
就是说这个列表到底有多大
我是不知道的
但我想来
这种在 app 上面
被吊销证书的情况
应该还是比较少的
也不像 web
它是一个完全开放的状态
在 mac 上几乎没有听说过
有哪个知名的软件
或者没有见过哪个软件
或者是安全的什么东西
被出现过吊销证书的情况
其实在 iOS 上会很常见
就是 iOS 的话
有很多一些黑色产业
什么的滥用企业
分发
然后去分发了很多的应用
然后他们一旦
苹果把他们的企业
证书吊销了之后
就会靠 CSP
把证书给诸销了
这样的话
用户的设备上
那个应用就直接打开了
核心就是
苹果之前没有仔细想过这件事
没有去仔细考虑
把证书体系
用在应用包检查上面
这些细节上会不会导致问题
但是如果就是
他好好的想了
我该怎么样去做这套逻辑
做这个流程的话
应该是有非常多的方案
能够做出一套
既保证隐私
又安全又稳定的一个结果的
在目前他不用他做任何
就是额外的工作
只是简单的把这个 OSSP
就是 OSSP.apple.com
这个网站
强制通过这个 HTPS 去访问
也可以解决这个隐私保护
和不泄露的问题
你只有苹果知道
中间人是不知道的
对理论上应该没问题
但是从开发者的角度的话
系统架构上
我觉得可能会有问题
因为他
本身就把这些东西的功能性
已经划分成块了
那么就是那个进程
可能本身就没办法
去再执行 HTPS 了
不然他就会产生一个循环了
所以我觉得最后结果
肯定就是他整个机制
可能都完全给颠覆掉
然后重新重新一套
专门为检查 App 证书的
那一套体系
就是既不依赖
现有的 HTPS 的证书体系
但又可以同时保证安全
对应该是
我觉得这次可以值得
专门花精力
好好地重新做一套
而不是偷个懒
然后把 HTPS 里面的东西
拿过来就直接用
那他其实如果
因为我们知道他
苹果都是有自带证书
他其实用 root 证书
给所有的设备签发
一个苹果专用的证书
然后用这个证书去签名
那个 OCSP 的请求
然后再发给
加密的时候再发给苹果
也是可以的
就这个还是比较简单的
对 是的
就是这样
这种改动其实很简单
就是改两下就是改好了
但是如果要改的话
那干脆从头再来
就把所有这些事情
都考虑起来
清楚
因为现在的话
我们可能有隐私问题
还有就是堵塞问题
那个隐私问题
倒是其实确实混淆一下
怎么样一下的话
就能够解决了
那堵塞问题要解决的话
就一步
对 一步
我再考虑一步的话
可能没那么简单
那一步第一次启动的话
必须得是同步的
要不是的话
一个恶意软件
它已经起来了
它该干的坏事都干完了
你现在你一步结果来了
再把它吊销
你这个赶不上
已经赶不上这个时间了
这个是一个问题
就是你要不要阻止
或者说你要多大程度上
去阻止
第一个那个程序
或者说
其实你想
本来这个 LCSP
就是一个滞后的解决方案
不管是你说
你及时去查询
它也是一个滞后的方案
因为你始终是要等到
你发现这个程序
它是恶意软件之后
你再才能够去吊销
这个它的证书
然后再通过 LCSP
发布出去这个东西
所以我觉得你去
这个时候你去追求
所谓的这个及时性
其实好像意义不是特别大
对 没错 是的
而且现在其实在 10.15
还是 10.14 开始
已经又加了新的一层
那个 Norinination
那个
公正的一个机制
那个和这个证书
又是独立的
这个机制跟 LCSP
还不一样吗
你这个我一直没有搞明白
这顺便可以解释一下
这个证书的这个机制的话
是持续存在的
就是这个每次
用那个操行
启动那个程序的话
就好像或者是
隔一段时间
都会要去检查
这证书是不是有效
然后从此触发 LCSP
可以动态率吊销
那个的话
只在入口检查
而且那个是
针对每一个应用包
就是我每一次开发者
发布一个包
都需要把那个包
丢到苹果
的服务区上去
先做一次
hash 和各种安全性的检查
然后它生成一个
有效的一个签名
叫做 ticket
然后拿给我
我附在应用包里面
然后下发给用户
然后用户打开
这个应用包的时候
会检查这个 ticket
是否是有效的
一种是本地的静态检查
同时也像服务器
会检查这个 ticket
是不是有效的
然后如果是有效的话
才允许运行
对你说的那个
就是这个 notarization
那个服务对吧
就它这个过程
是做这件事情的
对
就它其实是两个层面的东西
也就是说
cp 检查的是证书
但是这个证书
是签发给某一个
开发者账号的
然后这个开发者账号
可以开发很多个 app 出来
然后它所有的检查
都是检查这个证书
会怎么怎么样
但是 notarization
是针对于
这个开发者开发的
单个应用程序而言的
单个二进制
每个二进制
都需要单独的取从引起
我也在思考
这两种方式
它到底是
为什么要搞这么一种
搞这么新的
这么一场
它涉及这两个机制的
用意
或者 notarization
主要解决什么样的问题
它说是
检查这个恶意软件
对吧
我想的话
可能有这么几个优势
一是这样的话
你每次提交的时候
它其实现在
是有个要求的
就是你要求
你要满足以下的
一些新的
一些系统的安全特性
这个安全特性的话
随着时间的推进
它的要求
会变得越来越严格
然后比如说
像现在的一些 hardened
一些 runtime 的
一些各种限制
你必须得启动了
这些安全保护之后
它才给你通过
这么一个公证
然后所以说
它会能够
主动的去控制
去鞭策开发者
你赶快把这些
新的安全特性
都给我做上
要不是的话
大家就用起来
会很麻烦
然后另外一方面的话
就是可能会考虑到
有些开发者
他偶然发了一个版本
那个版本
是带有恶意软件的
或者是
它有什么样
严重漏洞的
不用把证书都杀掉
只要干掉那个版本
就可以了
你把证书一杀掉
这个可能影响的
就可能是威力太大了
比如说 Google
假如说 Croom
的某个版本
不小心带了一个恶意包
你这把 Google 的证书
一杀
这个感觉
整个互联网
可能都会炸了
公正是解决
就是说是那种
不是开发者主观故意
而是因为疏忽
或者是因为一些
什么原因
别的原因导致说
他某一个版本的
APP 有问题
但是整个开发者证书
还是安全的
对
我觉得应该
这个应该是这样
我理解就是说
Notarizing
它还有一个作用
就是说
因为我们知道
并不是所有的
Mac 上面的用程序
都是通过 Mac App
做办法
其实我们用了
大部分
第三方的软件
都不是通过
Mac App Store 发布的
所以苹果是不知道
你的 APP 到底有
它没有机会知道
你下载的第三方 APP
到底有没有包含
恶意程序
就是哪怕它知道
它也没法去对比
因为它不知道
你电厂装了什么东西
那么通过 Notarization
这个公正的机制
它其实是强迫开发者
必须上传一份
到它那去浏打
然后它发现
这个恶意版本之后
它可以直接
从它的库里面去比对
说
这个版本
是否在我这里公正过
如果被公正过
它就有可能
被分发到其他地方去
那我可以通过
这个公正书
后的那个时候
那个时候 Ticket
来查到说
它在哪些 Mac 上用过
我可以去估算
这个安全问题的影响范围
没错
甚至我也可以
直接去拿到这一份之后
我好去分析它的代码
它到底是干了
什么样的一些坏事
所以是通过这个机制
解决了 Mac App Store
就是应用商店
提供的一种安全特性
但是又不需要
强制大家都必须
通过这个应用商店
去发程序
对 没错
目前这两重机制上
一个是在用户
开发者账号这个层面
一个是在
每个单个用的层面
双重保护机制
这个都是属于
这个叫什么
Gatekeeper
那个要管的事情
就这个来看
目前 Mac 上面的
整个安全性
还是比较有保障的
对吧
因为这个事情
我印象特别深刻
你知道就是在
你知道在中国
你要用网银
现在做消费者
基本上都是用手机银行
没有太大的问题
都会通过这个 App Store
你只要不做越狱
不做几个什么这个事情
都还是能够保证
你的这个安全的
但是在那个企业银行
你还是要用那个
所谓 Windows 的那个程序
然后去下那个
银行的那个客户端
然后非常搞笑的就是
那些客户端的安装程序
我看了一下
十有八九
是通过 HTTP 名文
去传输的
而且他下回来那个东西
他 Windows 上
也是有签名的
这个机制的
对吧
但是你看他都是
未知开发者
就
感觉这些安全素养
还是有一个
需要极大的提高的
各个方面
安全素养实际上是
是需要厂商来倒逼的
我觉得在
就是在倒逼开发者
做到比较安全的这一点上
苹果实际上是业界先锋
没错
苹果特别能逼开发者
无论就不可能说
我们下一个 Windows 10 的
什么某一个版本更新
然后强行加一个
那个安全选项
那默认
你如果是未知开发者
就没有通过签名的
我根本就不给你运行
他根本就不敢
加任何选项
对吧
地球就炸了
这种事也只有苹果
现在能够推得动
其他人好像不敢
对
就是说这个安全性
我觉得还是
还是有比较好的保障的
那只是说在实现细节上
我觉得确实还有很多
刚才我们讨论的
很多比较
简单的
就可以改进的空间
那其实还是可以
更好的避免出现
我们今天讨论的
各种各样的问题
对
但其实这个讨论的话
会有两个方面
一个方面的话
就是刚刚我们说的
隐私问题
另外一个方面
他们大家会
有一种
感觉就是
就是像你最早一篇文章的
标题
Your computer isn't yours
你的电脑不是你的
那我就是
我是否是我作为用户
丧失了我对我的设备
完全的控制权
这么一件事情
技术经营这个圈子里面
或者我们说
你懂安全这个东西
你知道怎么回事
你会觉得
我不应该把这些信息
都泄露给苹果
但是其实从
我觉得
其实从普通人的角度来讲
普通人是没有这个能力
去分辨这些细节的
必须要有一个
了解这个事情的厂商
他信了过的这个厂商
去完成这个事情
如果这个世界上
还有什么大企业
可以让你相信的话
可能苹果上面
属于属于那个
屈指可数的几个之一
应该是
这句话是非常深刻的
一个果粉
只有最古字里的果粉
才会说出来
其实就是从普通人心里
也可能还是能理解的
就是我买了一台电脑
这是我的电脑
我想运行什么程序
你苹果凭什么
有权限插手
说你不让我运行它
只是可以理解这种心理
当然我不认同
这样的说法
但是我从一个
魔鬼代言人的角度来说
我要反驳的话
我说你实际上
你开的车也是一样的
虽然你的车不能左右你
能去哪不能去哪
但实际上你的车
买回来之后
你自己也是修不了的
别说你可能能换一些内饰
但 that's it
现在包括很多 4 S 店
都是修不了你的车的
改车是违法的
中国是不能上路的
对 是的
这个的
法规的道德歧视
这很多 4 S 店
实际上也是修不了你的车的
比如说现在奥迪
或者是宝马之类的车
你到 4 S 店
你说我的车有什么问题
他往你侧一下
他能做的就是
把你换的那个零件寄回去
然后换一个新的过来
that's it
他已经失去了
能够帮你维修车辆的
这样一个作用了
我觉得这本质上是一个权利
和责任的一个分摊的问题
就是说
没错
如果从绝对的说
我要有自主权的情况下
美国不得得讲
什么叫做
叫做 right to repair
就好像是那些
美国农民都比较强势
他要买什么高级的拖拉机
他坏了
他要修
对吧
他说拖拉机要送去
这个 Jandir 原厂再修
再给他发回来
那这个座物就烂在地里了
这明显是不可以接受的
对吧
这个我觉得完全是可以理解的
但是其实像你说像那种
对于普通来说
你说一个电脑
或者说一个手机
对吧
你就如果突然不能用的话
你对你来说
好像也没有那么大的一个损失
但是更主要的就是说
如果厂商说
允许开放很多接口
让你去做一些底层的修改
或者买发箱
苹果这次他说
给他一个选项
可以让你 opt out
可以放弃这些安全保护
但最终你被黑了
你的资产被盗了
或者说假设你
前面有一千个比太币
随便去理他
然后你又把这个安全墙关掉
然后你说你比太币偷走
你怪谁呢
你还是会去怪苹果
对不对
你说你这个安全
做的怎么这么早
那这个时候就
你就明显就是说
你的权利和责任
是没有对等的
对于绝大多数那种
不是那么懂技术的
也不知道那些安全措施
应该如何去日常践行的
哪怕是说
对于我们这种懂行的人
你每天要去想
各种各样的安全措施
各种各样的牺牲
各种各样的便利性
你也很心累
就是我觉得
从日常水来讲
你还是
我愿意放弃一些
所谓的我自己的一些权利
去换取说
有人去帮我 take care
有人把这个事情给我搞定
我甚至愿意为此
付出更高的价格
这个就是溢价的地方
在这里
为什么我现在不想去用安卓
不想去用安卓
不想用 windows
你说安卓不好用吗
其实也不是
安卓做的挺好的
windows 也跑得很流畅
都没有问题
但我还是不想用
就是因为我觉得
没有人去帮我盯的这一块
所以我觉得
还是要一些成年人的想法
就是说你的权利和责任
始终是对等的
对 是的
而且我觉得还有个底线
就是如果你真的觉得
你要是你的
其实你现在也是有办法的
虽然麻烦一点
进恢复模式
把 SIP 关了
把各种东西改了
也能够绕过这个限制
裸奔去
对
你也是能够
甚至不行
你把 macOS 删了是吧
你装个 windows
那也是你的 macbook
也能用
就不要买 mac
跑装个零蛋
就是买个 PC
多好又便宜又好用
对
那篇文章的一个论点
就是你在 M 1
Mac 出来之前
你是可以选择
比如说我装个 Linux
我装个 Ubuntu
都是可以的
对吧
硬件上面
我装什么操作性
我是完全 OK 的
但是从 M 1 Mac 之后
你除了装 macOS 之外
没有办法装别的了
但你可以不用买 mac
没有人逼着你买 mac
对不对
所以这个也很扯
对
是
而且现在好像据说
苹果也在考虑
正在和开放出来 M 1 的设备
也能装起来的操作系统
但是这可能就是一个
比较大的工程
问题是谁
谁会去适配呢
微软吗
微软做一个
把那个 windows arm
移植过来
我觉得 Linux
一定会出一个 M 1
或者说 Apple silicon 的版本
我觉得微软
也不是没有可能
现在微软不是
苹果的最佳合作伙伴
开发者了
微软它现在是
它的那个 arm
生态是依赖高通
高通不是出了
它最近是发了一个
什么来的
X 吧
还是 Pro X
就是那个
Surfacebook
还是 Surface
就 Surface
就是也是一个
它微软自己那套
就是两用的
那个便携电脑
它就好像用的是
高通的处理器
但是你看一下
苹果如果能够
把其他厂商
打成这样的话
那微软之后
会不会也觉得
就那干脆硬件上
我就硬件了
也包括也来
加注了苹果的
这个 arm 生态
对反正我又不
我又不靠
硬件赚钱
对吧
我就买不了软件
然后如果我能够
在这个 M 1 的 Mac
那跑到荷勒尔部位呢
对啊
是啊
也是有可能的
这个事情是太 crazy 了
你就十年前
你都不敢想象说
啊
这个微软
还要去给苹果
适配一下系统
这是什么情况呢
说到十年前
这个十年前
那个 Windows Sky
这次又出来了
在苹果发布会上
对对
是那个 PC
versus Mac
那个广告里面
那个 PC 嘛
对
稍微有点发胖
但是还是
风采不仅当年
我有读过一个报道
就说
这个广告里面
两个人
就是这个
这个 Windows Sky
实际上是一个
是一个 Mac 的铁粉
而那个 Mac Sky
实际上对电脑
一窍不通
可能是个 Windows 用户
对吧
对
这个才是真的果粉啊
为了愿意
支持这个理解
然后牺牲自己
来出演这个坏人
牺牲自己的形象
那好
我来换去
苹果的高档
那也换取了一些美元
我觉得
主要是美元比较香
那是可名的
OK
那好啊
那今天我们
就这个
苹果的 M 1 芯片
和这个 LCSP 的问题
展开了这个
深入而又好的讨论
那也非常感谢
亚诚来我们这个节目做客
感谢两位的邀请
我们之后还有机会的话
亚诚也可以常来我们节目
再聊聊其他的一些事情
我们可以比如说
聊聊独立开发者呀
那我们下期
聊 Serge 呀之类的事情
行
好的
还是感觉有很多
大案可以扯的
对对对
那好
我们今天的节目
就先到这里了
您刚刚收听到的节目
是内核恐慌
一档尽量贴近
计算机科技主题的
娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听就听
不想听就别听
我们的网址是
pan.icu
您可以在网站上
找到订阅我们的
节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待
我们更频繁的更新
欢迎您到
iPhone
我们捐款
捐款地址
可以在
iPhone
可以在我们的网站上找到
先发店后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得意义未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本部位
无条主持的
自弹自唱
拜拜