欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目
技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是没有干货
想听人听
不想听人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用哪一个客户端
欢迎访问 ipn.li.com
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
捐款结果随意
只要是能够被 8 整出的正经数捐款
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
好了
今天是第 21 期节目
您嗓子怎么样
还凑合现在
你怎么样
这倒不是故意加的吧
这段千万要抹掉
我在女朋友的细心照料之下
现在已经好了九成
但是剩下一成总是在总是一直困扰着我
就是说句话还是会咳嗽一下
然后就会产生那种
第一句话前面说的比较平缓
后面越说越急说
然后开始咳了
没气是吧
对我发现这个状况是上次感冒的好像是只有这叫什么来着
就是管炎对吧
对其实是咽炎转化转化成吃吃玩意儿
这怎么算怎么算同病相怜
还是说什么隔空传染
对这病毒现在已经可以电子化了
然后数据 digitalize
然后传到那边
real virus spread across cybernet
生物能不能真的有一天以数字化的形式存在
理论上可以吧
就是那边探测一下 DNA
这边合成一下
出来了吗
maker movement
搞个 3 D 打印机
直接打印病毒出来
你说的是传输生命
我想的是能不能就让生命就这么生活生存在网络上
就不用再转化为一个实体
就那天我们还在 IT 功能里面聊这个事情
说要实现这一点
我们先要解决一些哲学上的问题
什么叫生存
是不是
对吧
什么叫意识
对不对
现在其实这个问题有答案了吗
我现在还没有看到有一个什么确切的靠谱的解吧
不知道
我觉得下次你们可以请脑科学博士赵晨上一次你们的节目
OK
好吧
那我们先讲一下上一期的反馈
好
我有一个反馈
有一位叫做 Daymark 的朋友
在微博上给我们留了个言
他这个消息这么说的
有个问题想问 Real
在看不到源码的情况下
如何知道 OnePassword 不是一个密码专业盗窃器呢
以上期测试的语言来说
我们只能把程序当做一个黑箱
给一些输入来观察输出
但是我们并不能证明答应号
它是可信的
也就是说实质上是我们选择相信 OnePassword
想请问 Real 是一句
哪个语言是一句话
哪些因素认为 OnePassword 可信的呢
然后他的第二个问题是说
是否 Real 只在 OnePassword 存储安全等级较低的密码
那我能问一下安全等级较高的信息
比如财务相关的 Real 会数字化吗
如果会的话
Real 的方案是什么
这里集中解答一下
就是首先我已经不用 OnePassword
其实我也没怎么用过它
我还就是当时就有买
还是很久以前了
对还是它的 2.0 还是 2.几的版本我买过
然后用了一下
我觉得还凑合了
然后后来苹果的 KChain 不是出了 iCloud 的 KChain 吗
就是可以跟 iCloud 通过同步到你的其他的 iOS 设备
或者是 Mac 上面吧
然后选择全部都存在 KChain 里面
然后呢
我的绝大部分信息都是数字化的
然后比较一些比较机密的什么银行卡账号密码之类的
也是存在那个 KChain 里面的
所以刚才那个问题是说
如果没有源码的话
你怎么去选择相信这个 OnePassword 或者是 KChain 的安全性呢
正确答案是你没法确信
因为你没有源代码
对吧
也不戒然吧
你可以自己弄一个中间人攻击
你可以把自己的路由器
你可以秀探自己路由器
然后看他到底在和哪些路由器有关
通信对吧
对
这个还是当做黑盒来处理去观察他的输出
或者说你做了再彻底一点
你去反编译他的那个可信文件
看他有在哪些地方调用网络
然后你足够牛逼的话
应该能反解出来说他在哪些地方
哪些时候传输了
这个传输之前做了些什么东西
但是我相信绝大部分理智的正常人
是不会去做这件事情的
如果你足够多疑的话
那就是如果你 paranoia 了
这个程度上
你肯定不会使用任何密码管理软件了
比如我
应该是说如果你需要这个层级的确信的话
要么你就学 Richard Stallman
就是你用的所有软件
我读的就是所有软件
包括像硬件的 BIOS
其他中间都不说了
什么操作系统
应用程序
都必须要是开源的
你才能够去确保每个东西
然后你对硬件的确信
硬件的要求也是有高要求
你必须用那种所谓的 open hardware
就是不要有那种
常有私有代码的那种硬件
就包括某一个
比如说现在很多用硬盘或者 SSD
上面不会有很多芯片对吧
那些芯片的要求
也是要求他们能开源的
能知道你他在里面在做什么
你这个时候你才可以
你在有所有的圆满的基础下
你才可以确信的说
这个机器没有做你
你不想要他做的事情
但是我觉得
Richard Stallman
是用 Happy hacking Keyball 的吧
对他接一个
如果是的话
Happy hacking Keyball 的 controller 是必源的
是吗
是
OK
所以这又存在一个漏洞了
对吧
你不确定他那个键盘里面有没有一个 keylogger
就是键盘记录器
对吧
对
这又是一个不确定因素
所以其实你看
在现代这种情况下
你要求说每个步骤都是可以被 audited
就是可审计的
基本是不现实的
对是非常难的一件事情
对
所以这个时候怎么办呢
你只能选择相信一些人或者是一个人了
这个时候就可以
你可以选择说你相信苹果呢
还是相信 one password 呢
当然你选择相信 one password
你刚好跑的是 mac 系统的话
你总得还是得选择相信苹果
对吧
所以我的策略就比较简单了
那我就相信苹果好了
像信上帝一样的
没错
苹果叫嘛
拜一拜
对
好
这就是这个时候你就只能选择相信
然后为什么我选择相信苹果呢
这个理由很简单
因为这个什么他已经把这个牛逼吹出去了吗
对吧
就是我们不不不不销售这个用户引起一个隐私信息
我们也不执着后门
我们也不做一些什么对用户有害的事情
因为我比较缺心的点是
如果被人爆出来说苹果有意在那个 kitchin 里面或者其他 mac 里面做了什么手脚
最后被人发现的话
他对他的这个叫做商誉啊
就想说我们在会计上是有这么一个概念
叫做商誉叫 goodwell
就是公司的品牌啊
这个东西的这些东西的价值
我如果苹果被发现他故意
比如说因为 nsc 给他下了给他们给了什么秘密法令
然后他就在电脑里面做什么手脚
如果他真的这么做了
我相信对他商业是非常损非常大的损失
那这个损失通常是以多少 billion dollars
就是 10 亿美元为单位的价格
对
所以
所以这个时候我我相信在如此大的这个呃压力下
以及从他们这么多年坚持在道德观念来看
我觉得我相信他们是可以的
但至于说你信不信
请你自己做自己的选择和判断
对比如说我就选择不信
因为这世界上没有什么东西是可信的
哈哈哈我不是故意跟你唱晚调
但
RichardFoxStormen 你好
我们来问一个事
嗯对我反正我也顺便说说自己的选择吧
就我呃我是不用任何密码管理软件
嗯
然后你的密码是靠一套机制来实现的
对我有一套比较详尽的密码存储和管理机制
然后大大脑自带密码生成器
对我曾经在支付上写过给大家
反正简单的来说就是密码要分三层
嗯
呃最基本的密码是一个
大概一两年换一次密码
嗯
然后这个密码可以是在所有这些网站上都一样的
比如说什么
啊
你去你想要下载一个 sql developer
嗯
从 Oracle 网站上下一个 sql developer
你可以你可以他强迫你注册
然后你此时你可以选择去下一个什么 bug me not 之类的呃浏览器插件
他自动帮你填一个那个已经有人注册过的
啊
入密码
嗯
呃另外一个选择就是你自己维护一个非常弱的密码
然后基本上最低的最低级的这一层密码
我就是用一个一一直用一个最一样的
嗯
呃第二层密码是每个网站不一样
啊
而且但是有一部分是一样的
呃这个是比如一些比较重要的
网站比如像什么知乎呀或者是微博啊之类的这种
跟你的 identity 相似的
嗯
呃然后这些密码有一套生成机制
就是我看到他的网址或者是一般是看到网址的时候会想到这个密码应该是怎么构建的
嗯
然后第三层密码就是什么网银密码呀信用卡密码呀或者是啊什么报税的税务局密码之类的这个密码是每个网站都不一样而且跟网站本身没有关系而且我自己自己有时候必须去看一个 reminder 才能看得到这个密码啊
这个 reminder 才能看出来才能想出来
哈哈哈
所以你还是记录了密码在某一个地方对吧
但我只是我只记录了这个密码的 salt 你可以理解为
呃 hint 吧应该是
呃 salt 就是那个就是看到这个看到这一串东西我才能够重新构建出那个密码这么一个对对对对对对对 salt 是你已经有一个密码然后你通过加这个 salt 这个言变成一个新密码就能够了解了这个密码了对吧
然后
你是这么一个过程
OK
你说对了
我我因为我在那个纸上写了 salt 这个词
所以我一直叫他 salt
但你说得没错
是只能说是一种 hint
对是个提示
让你强调密码是什么
对
然后最重要的是
呃比如说什么飞溜之下的密码
嗯
这个密码是什么
就是这个密码
对
你说什么飞溜直下 3000 尺是不是
没有那么弱
或者说我文学素颜没有那么高
但最重要的是
就是第二层和第三层密码
要比第一层密码换得更勤快一些
就是联号密码
可能两个月就要换一次
这是比较重要的
但是这是一个 paranoid
人才会需要做的事情
另外就是所有能够采用
二步
叫什么
两步验证
对两步验证的网站
一定要使用两步验证
两步验证是手机上做的
用那个什么
Google authenticator
还是用什么
对我是用 Google authenticator
然后 Battlenet 有一个
然后部分德国银行会给你一个卡
这卡上可以按那个
那个是
还蛮爽
叫做密码器
对
中国很多现在银行也有了
我觉得那个其实是比较安全的一个选择
对
我的那个
密码管理方法上
我在同一个支付问题下
我也有打好
我们都有这样的
到时候把那个链接贴出来
我的就是比你更机器化
然后更做的更绝
就是所有的策略都是一样的
每个网站都是随机生成的密码
我自己都不知道
必须用密码管理去看
但此时你可能会选择在省
你必须在省心和
有安全感之间找到一个
找到一个 balance
就不可能是一个很安全的方式
我的方法肯定不适合任何人的
对
我的也肯定不适合任何人
因为太麻烦了
但是我是不介意麻烦的
然后
你刚才说是
你有些网站是共享一个密码的
对
我都是每个都是不同的密码的
从这个角度讲
你要比我安全一些
但
没错
而且我连每个邮箱账号都是不一样的
就每个注册账号的邮箱都是不一样
对
我觉得这个是为我最变态的一点的
他有一个自己的 Google Apps
是吧
对
然后他给每一个网站都有一个自己不同的用户名
然后导致有时候我会
想要在这个网站上给他分享一个什么东西
然后他就先问我是哪个账号
那个网站用户名是另外一个
然后我就翻转
对
因为为什么要这么做
其实除了在一个安全上
还有一个就是那个匿名性的问题
就是很多现在很多那个网站
他是可以
通过你使用同一个账号判断的问题
就会判断出
你在那个网站用的另外一个什么服务
对吧
就不希望这样被他们通过交叉比对账号的方法 tracking 的
因为
有很多这个
其实我们可以讲一下那个之前很多人
账号被泄露出的原因也比较简单
就是
很多人都是用同样一个账号
比如说你就有某一个
固定的邮箱地址
或者是你的手机号码
或者是某个人固定一个 ID 对吧
然后一套固定的密码
注册多个账号
就像你说的那个第一层的
那种不怎么安全的东西
然后其中某一个服务被人脱库了
就是所谓他的那个密码用户
账号的那个数据库那张表被人
爆出来
这样的话
别人拿到这个信息之后他可以挨个去试嘛
常见的网站上你同一个账号同一个密码
有没有注册其他同类的服务对吧
就可以依次连带攻陷你的好多这种东西
所以我这个就可以从根源上阻断这一点
第一个你没办法
把我的那个不同的网站的账号
能够串起来
第二个就是
就算你就算你发现我的这个账号是这个人用的这个账号
是等于那个人在那个账号上面去
你从用同一个密码去试也是不行的
因为每个密码都是不一样的
然后我跟你有一点不一样
就是我不怎么去更换密码
就是我不会说隔三差我去换他一轮
就是比较不频繁吧
也换但是不是非常频繁
因为我的理念是这样子的
按照我这种用法和注意事项的结果
如果这样密码被泄露
一般是因为对方网站被脱库了
这个时候你换不换密码是没有没有任何区别的
也有的确是有道理
对
然后就我已经很麻烦了
我就不想再给自己添更多的麻烦
然后关于两部验证
我也是就说基本上就是重要的服务
就其实
提供两部验证的基本上是重要的服务
然后就基本上有两部验证的我都开了
然后我在
那个 iOS 上装了个叫做 Aussie 的一个应用
之前有问那个 Google Authenticator
我发现他不太好使
就是那个界面也比较糟糕嘛
然后 Aussie 会稍微好一点点
其实当年最主要的原因是 Aussie 有一个那个 Mac
就是 OS X 的一个应用
他理论上是可以通过蓝牙和你手上那个 Aussie 连接
这样的话
你就不用打开手机
就能
通过电脑上那个 Aussie 的插件
直接把那个
一般是一个六位数的数字嘛
读出来
后来我发现其实不行的
那个是要求手机上那个 Aussie 是在工作状态才可以的
所以最终你还是得开一个那个
手机上的 Aussie
然后再开电脑上那个 Aussie 去跟他蓝牙共享
这样比较麻烦嘛
最后这样还是就直接在手机上
反正六位数也不是特别
不是特别麻烦对吧
就是可以输一下
还可以
开那个 iOS
7 不是有那个叫做
Notification Center 吗
有的那个 Today
Today extension 还是叫什么
就是从顶上
对对对
从顶上拉下来
然后 Aussie 他加了这么个功能就是他可以直接在里面加个快捷
快捷访问嘛
就可以直接拉下来
翻到 Aussie 的那一栏然后点击某个账号进去
再输一下这个密码或者验一下指纹
就可以直接取到那个六位数的那个验证码了
对吧
这样的话就是还是
还是比较方便
然后还有一种方式
就是用一个硬件的 USB 设备
这个国内
国内大家都很熟
优顿嘛
对
优顿
银行的
他其实还有好几种形式
不管是有 USB 的
USB 的都有好几种
第一种是最传统的那个
我记得当年是
工行吧我开始办的一个优顿
就插上去
他里面是其实就是
内置一个
私钥了
对
不是他是一个私钥
私钥设计
他就是一个内置的私钥
没有密码生成器
他是验证那个系统
我如果我理解没错
他就是给签名用的嘛
那个私钥他是一个叫做
HSM 吧
Hardware
Security Module
应该是叫这个名字
OK
因为我们
当时有一个同学的研究这个他说里面是一个
或者他的意思是每次给出来的私钥只是
所有可能私钥之中一种
就是这么高级
对
OK
反正
反正 anyway
逻辑上应该这样
他里面是一个只有那个硬件
本身才知道的一个秘密
这个秘密是不能通过 USB-C 口读取的
他只能说
你提供一个东西给他帮你验证
帮你做一个签名
这个签名再返回到你电脑里面
再传输给对方网站
然后那个
应该是
对然后那边可以通过
签名验证
确实是经过这个私钥
签名过的东西
大概这么一个过程
然后
还有一种是 USB 的
不是 USB
就那个刚你说的密码器
就是一个他不需要通过 USB 接口来插的
他就是一个
那个
RC
那个美国那间公司
他有一个小的挂钥匙串上一个小东西有个小屏幕
他就是
就是那个
Authentic 的硬件版本
他每隔可能 15 秒 30 秒他会换一个数字
然后这个数字他那个顺序
这个 sequence
就是那一串数字的顺序是
既定的
然后这个可以通过那个当前的时间来
来判定
就可以对方服务器上也知道说
这个时候是不是这个数字
这个 sequence
就可以通过这个
就是一个随机数链嘛
对其实我刚才想说的是另外一种形式就是要求你一定要插入电脑里面
是不是一个
就 USB 的那个就是
就是
就是要求你一定要插入电脑里面
对
但这有个问题就是现在不是很多这个
手机了吗没有 USB 接口怎么办
后来上次我看他们有一种另外的一些方案就是
那个是可以插 USB 口也可以通过一个
那个音频的接口啊
就是那个耳机线耳机插
插到手机上然后他那个银行软件做了什么特殊的协议
通过这个播放一个
声音就是就猫就猫嘛
那个大家记得那个以前那个播号上那个猫
嘶嘶嘶那个声音吗对吧
对
他就是通过那个东西来通过那个
语音来编码一串那个数字信息嘛
他这个就是用了一样的原理
通过那个那个手机的耳机那个接口
去输出出一段声音然后那个声音是包含一些特殊的编码过的
这个私钥的认证的信息的
德国还有种方法就是他会在屏幕上不停的闪烁一组
二进制文样
然后你用他的那个密码生成器上背后有一个
类似摄像头或者说应该是不是就是一个感光元件
然后
你把那个感光元件 hold 在屏幕的上方
然后等一会之后这个这个
你会识别出来吗
识别出来然后生成一个密码给你
哇这个好可惜
好吧
但这样不是很费电吗那个密码器
密码器就像我说的他只是一个感光元件而已
就是他要求密码器需要有供电才可以识别密码器是装电池的
对啊这样电池不就费得很快了
好吧我前四年前申请的一个 scanner 现在还能用
而且这个 scanner 要求你当时要把银行卡插进去
那个 rsa 那个密码器也是就是一个小电池可以用好几年了这样
但是过了几年他就会他有一个有效期嘛 expire 就是过了就跟那个什么
SSL 证书一样有个有效期过了就作废了
瑞士银行发的那个密码生成器也是就是一张信用卡
然后信用卡就过去了
信用卡里面肯定有一块电池
上面可以显示一个数字
然后
我估计那个电池可以一直用到这个卡作废
一般就是从三五年这样子
上次那个就是 rsa 这间公司不是被黑了吗就是好多
那个国内的企业也因为那个要全部换一轮那个
发出去的讯证器嘛我记得好像有这么一个事
所以
安全还是
挺难的一件事
一会新闻环节里面我们也要聊聊
其实那个说到这个顺便聊一下就是
你用那个登录服务器 ssh 登录服务器你是用密码还是用那个证书
用证书呀
不是证书 key
就用 private key 嘛
对对对然后我基本上我的那些服务器的话都是进掉密码登录然后用 key 的
我只有 root 是这样的
其实我觉得只有 root 是这样的
好吧你还有其他账户吗
你难道平时用 root 账户登录吗
不是不是
你其他账户
可以用密码登录吗
其他账户可以用密码登录
因为有时候比如说
临时抓了一个 iPad 必须 ssh 连上去怎么办
那个那其他账户可以 sudo 吗
可以
那你跟 root 没有密码登录
有什么区别呢
说也是
对吧
你说那个 iPad 那个方案可以在
其实正确的用 key 的就是密钥的认证的方法是每个设备有自己的一个
私钥公钥嘛
一套
但有时候是拿不到这样一个设备怎么办呢
也是还是给现实给
贵了是吧
其实我觉得私钥公钥这套方法是
挺方便的
因为
用私钥解决了这个密码和认证两个问题
身份认证和密码登录两个问题
就是你现在那个
你去一个这个
开一个
一个普通的网络服注册一个账号他让你输账号还得输密码对吧多麻烦
你用那个私钥直接给他公钥就好了
他永远不知道你的私钥是什么
没错
所以
之前有很多尝试像那个什么最近一次应该是 mozilla 搞那个叫什么
Secure ID 还是什么之类的东西
还是 Persona
我忘了
忘了名字了反正就是
想把这个
这一类的
比较方便
和安全的系统
去替换掉这个密码但是这个我觉得可能对大多数来
讲理解
对其这个私钥公钥加密这么一个过程
或者是任何一套其他
非密码的这么一个替代方案可能还是有点成本的
并没有大规模推动起来
不过倒是在一些
什么程序员的一些社区里面
其中也不多很少用我就最显著的是那个
你在有一家那个专门生成给人生成免费那个 SSL 证书的网站叫那个
START SSL
好像听过吧
他的那个
就是他下登录
他才能有一个账号系统的
他那个就是通过那个
客户端的那个证书来
实现他没有一个账号密码
的那个概念
这是我用的唯一一家
通过这种
测量器证书的方式来实现登录
这个
其实我总说我觉得
要一个人接受抢口令和
验证码这件事情有时候已经很难了
我不知道你因为咱们接触人可能平时都比较太 savvy
其实很多很多用户
都不知道验证码到底是拿来干什么用的
你说哪个验证码
就是那个防止
图灵测试验证码
那个人机测试那个验证码
在这种情况下你要向他解释什么是公钥私钥以及他为什么更安全其实是
对了所以还是一个那个教育的问题
对也许我觉得可能过两三代人会觉得公钥私钥是一个非常天经地义的概念就好像钥匙和锁一样
就非常容易理解
你竟然这么乐观
过两三代人就可以了
两三代还不够吗
不要高估群众的智商
你这个
你这个这句话太精英主义了
要不要抹掉
不要
让他们来批我吧
好吧
好那么接下来就进入新闻环节吧
不如就接着刚才的话头说这个最近这一次比较严重的一个
一个安全事件
这个事件严重到
严重的程度就是
关乎你我的
怎么说呢
先介绍一下怎么回事吧
对
有一个有一个安全公司他
这个公司名字叫做 hacking
好像
黑客小分队
对有家客栈他的名字叫做有家有间客栈
然后这个安全公司这个 hacking team 就叫做 hacking
然后 hacking team 这家公司呢被黑了
多福
他不叫 hacking team 吗叫 hacked team
对
hacking team is hacked
然后首先这家公司是以什么为生呢
他们其实就是
专门搞破解
但是
他搞破解之后不会告诉那些被破解了的
或者是被黑了的网站或者公司
说你们的产品有问题
而是把这些漏洞藏起来
放在他们的货架上
对放在他们的货架上
然后包起来卖给他们
然后把这些比如说
NSA 啊或者是
也许中国人也有他们的客户或者是一些商业间谍啊
会说
就是
世界各国政府和这种
大机构嘛
他们不是直接卖这些
这些破解吧他是卖这个打包的服务好像是
对他部分漏洞是会卖出去
如果你只买服务的话你会需要你付的钱少一点但是如果你要把整个这个
知识产权加以后
然后买药方
对那是要花很大很大一笔钱
然后他们
靠这个赚钱攒了 400 GB 的数据
当然后来有消息说这个 400 GB 里面很多很多都是 email
就没什么用
没有啊 email 很有用的
好吧就是各种机密都在 email 里面暴露
在数据方面
就是在 400 G 里面有很多只是数据而真正和方法相关的部分可能只有
只有几百个
但是无论如何这里面全都是非常非常机密的信息
然后这一些
数据全都被黑了然后被放在了网上就现在
你我他都可以搞下来
所以你下载了吗
没有啊
何必呢 400 G 我硬盘都装不下了
400 G 现在随便一个小硬盘都能可以啊
我
只不过你全部是 SSD
我的 SSD 是装不下的
我的 SSD 只有 512
然后还装了一堆
所以
买个那个什么吧
那个
外置硬盘有啊
何必装着没用的东西是不是
装很多觉得自己会看但其实根本不会看的东西
不要想歪了我是说电子数
然后在
所有这些已经被下载已经被破解被爆出来的工具里面有一个比较严重的漏洞是在 flash
上面
就是
臭名昭著的 flash
竟然只有一个我也很吃惊
或者说目前被发现的只有一个
是一个
非常严重的 flash
zero day
然后他
最大的问题是他可以让任何网站这个网站上面有 flash
的话
可以让你在
访问这个网站并且运行这个 flash 的时候
在你的机器上以管理源权限执行任何他想要执行的代码
是一件
就你可能听起来没有什么但
你硬盘上所有的
短信
邮件
验照
总之你就裸奋了
对
全都跟
把
就全都跟那个
就像陈冠希
无辜的把他的电脑交给了修理电脑的人一样
暴露在这个网站下面
然后当时紧急的 patch 也已经出来了但是
我相信很多人还是没有装
所以如果你
听到这里的话最好赶紧去装一下
真的是为了自己好
所以这件事情怎么说呢
之前大家都知道说这些
安全漏洞是可以私家买卖交易然后
用来去去黑进别人电脑
大家抱着一个脚信心的觉得没事
谁来搞我我又不是什么重要人物是吧
但我觉得这次暴露就是
我吃惊的是原来
可以
有这么
这么多这么惊人的
海量的
数据可以供人购买
我以前总觉得
对嘛所以
大家都以前觉得只看到个 B 3 一角是吧
现在看到 B 3 的半截
其实上面还有更庞大的生态链我们是看不到的
不小心扔了一个深水扎带然后居然浮上来这么多
特色的冰
但是呢
有什么问题呢就是
这些还是公开就用的就在他做成这个商业化的产品
之前已经有很多人受害了
你不知道而已
我没有我可能这个时候
在录音对吧说不是一个谁在监控我们也也很难讲
对在报出来的数据里面报出来的资料里面有
据称 hacking team 有在所有的几乎所有的 windows 客户都在上安装远程桌面的方法
包括 windows form
就是
你在用手机你手机上显示什么可能已经有人可以去看了只不过他从来没有看过而已
还没来得及看是吧
前一阵子那个
Wikileaks 爆出来从施洛德到梅克尔每一任德国总理全都被 NINC 确定
政府要人肯定是操不掉的这点什么都不用想
只是说我们现在关注我们这种什么小老百姓
对然后里面可能有一部分的
手段就来自于这次
被爆出来的 hacking team 所开发的技术
这些都是综合性的工程
就是他
就是
hacking team 他掌握了一部分的这么一些漏洞
还有一些其他的
更资深或藏得更好的
这种
组织或者个人
比如说 NINC
他们自己有一套手上的所有的什么核武器
这种东西
然后这些东西爆出来的危害在哪里呢就好像
怎么说呢
川友也能告诉你说
大家
过去都不知道这个原子弹怎么造对吧
我告诉你原子弹是这么这么这么早
而且造这个原子弹
不怎么麻烦
不怎么费钱
有了图纸就可以上了不像说你真的造一个原子弹
你有了图纸你可能不一定有那个什么离心机你还提炼不出来那么高纯度的什么
放射性物质对吧
像这种软件的原子弹和核武器
拿了就可以用了
所以
反正就是大家就最后这段时间就只好自求多福了因为爆出来之后公开了这些东西之后
好人坏人都会用它的然后你也不知道
谁会对你有利谁会对你不利对不对
没错
我觉得这次
出来的最
我最关心的一件问题就是
比如说我用苹果这个系统对吧我就关心
Apple 他会不会专门派一个什么专门搞一个小组的人
去研究这里面爆出来的这些公开的漏洞
马上把他跟他相关的事收好啊
这是一个 Lip of face
永远不知道
我觉得作为一家正
你只能选择相同
不是他应该做的就是
把这个事情
作为他的一个
核心药物吧
提上一丝马上就
他们会重视起来那肯定会
不确定你现在他不知道他没有他没有吱声嘛对吧
这是我的 Lip of face
我是
I hope
Do that
但是
不一定吗
所以就看最近这个你而且他们修那个
就他们去分析一个这个漏洞然后去修
达布丁还要测试
再放给大众中间还要这么一场至少可能有这么
一两周或者一两个月的没有过程吧对吧
所以在这段时间内大家还是都处于在
裸奔的状态
对对所以
真的是
安全是很难很难的
就从从某种意义上来说
以后的这个所谓的真正意义上的安全就只能是少部分
特权阶级和特别有钱人能够享受的服务了
你看有这么多人花钱来搞你对吧
那怎么办你怎么花钱
有钱负得起
四人兵
雇佣军才可以
对对对
上次那个谁
是希拉里克伦顿他不在鸡血美国总统吗
然后来就有
就很多报道去去去
去把他的那个过去吗
说他在当那个他当国务卿还是什么来的
反正是 Secretary of State
应该是国务卿吧
对
对然后期间
他竟然在自己家
地下室搞了一个 mail server 邮件服务器去跑他自己的私人邮件
然后他的目的也比较简单就是
避开因为如果他用公那个政府就白宫的邮件
服务器
不是
那个被审查是肯定的
他会被 archive 会被存档那可能会会被翻出来做出一些对他不利的东西吧
所以他就
搞了个自己的私服
然后自己的一些
跑船器
在邮件上面玩一些东西
然后来就说卧槽那还得了
白宫的那些邮件服务器
NSA 的专门派一小队人在里帮他盯着嘛
好歹还好一点
他放自己家里谁给他盯着
所以我还是蛮震惊的
竟然还有这种玩法
不过还好一般通过邮件交流也不是什么
特别要紧的国家机密
那种会用专门专线的
还还
凑合但是
这种这种消息还是挺
不容易的
这回到了那个什么
刚才我们
开场我提到那个你到底相信谁是吧
其实正确答案是 trust
no one
但是做不到吗
这是
X 档里面那个
主角什么
Ted Fox
Fox Ted
他叫什么来着
Murder
Murder 他的开机密码就是 trust no one
你现在知道了
就是
你
正确的方式 trust no one
但是其实做不到
我相信这个心血上的分估是九点
9999999999999999999999999999999999999999999999999
做不到
因为你要 Trust no one 的话就像刚刚我说的
从硬件底层开始
每一个步骤都要经过你自己的验证
就是不行
不现实
所以只能选择
相信一帮人啊
然后
至于说
你想选一 acey 相信她之后
会发生什么
那就只能填知道了
当然我觉得也不用特别过分的去怀疑
怀疑这些人
或者怀疑一品公司
或者说怀疑 whatever
因为你活在现代社会里面
完全不相信任何人
其实只是一个美好的愿景和假象
你是做不到的
我觉得是这样子的
现在这些系统已经太复杂了
你没有可能从一个
比较高的可行度的情况下
确保这个体系不出任何问题
这就是不现实的
就好像你说指望
我要这个软件没有 bug
不太现实
这个时候怎么办
你只能说就选择相信了
我觉得复杂度固然是一方面
另一方面是你在生活中
已经
你在现代社会里面
已经选择相信很多人了
或者说无条件的去相信很多人
甚至是很多人你根本就不认识
根本就不知道他叫什么
比如说你上公车
你搭乘飞机的时候
你就把生命交给了机长的手里
然后你在银行存钱的时候
不管是机长
还有什么各种航空公司
飞机制造厂
然后雷达天气
还有什么上帝
不会砸个鸟过来撞死你
这类的
所以活着就要
有时候就是被迫要盲目相信一些人
Life is risky
为什么忽然觉得好沉重
没有啊
大家都知道
人生就是有风险
你坐家里还指不定
天下掉个东西
把你房子砸垮了
把你砸死
就好像今天
刚刚我今天中午吃饭的时候
Apple Watch 会员震了一下
然后我抬起手腕来一看
说我住的这个地方叫 Franken
说 Franken 地区有一个发生了枪击案
What?
我说 What?
然后赶紧进去看细则
就在离我 50 公里的地方
有一个人
他开着一辆银色的
Mercedes 的 Cabrio
敞篷跑车
在路边停下
问路边一个老太太
82 岁老太太一些事
问完之后
老太太往回走的过程中
他掏出枪来
把老太太打死了
What?
神经病啊这是
我不知道啊
然后他开了大概 10 公里左右
又杀死了一个在路边骑自行车的人
所以他是什么反社会人格
我不知道
这是今天才发生的事情
所以我可能一会儿看下新闻
才知道具体发生了什么
但怎么说呢
就是飞来横祸不是吗
而且离你这么近
就离我这么近
50 公里之外
是因为我每天
不是每天
但以前往返于某地和某地之间
每天会
为什么
我总要说每天经常会经过这么一个地方
你看这高速公路上的牌子
记着这个名字
然后忽然今天那儿发生了一次枪击案
就是这个感觉
所以就是嘛
就是你可能什么出门被车撞死
然后遇到一个疯子把你给崩了
然后什么喝水也可能被淹死
就呛死之类的
就是反正你知道做任何事情
就不管你做还是不做任何事情
你总是会有机会遇到这种小概率事件的
对
所以其实信息方面的
信息安全方面的风险
就必须要承担一点
对
没有办法
你想你这么想一下
你可能觉得你就安心了
释然一点
对
没错
OK
那么过渡到下一条新闻
嗯
这条新闻比较振奋啊
就是就是老闻了吧
就已经上两周前的了
对对
开发了
嗯
蛮大码算
其实有七年
但是去年 2 月 26 日才 public beta 的这个来自于 github
的 atom 编辑器
什么今天
6 月 25 日终于发布了 1.0 版
嗯
这也是个什么
1.0 就是一个里程碑了
对
当然这是 github 这种比较负责任的公司
会把 1.0 版这么这么及时的试出来
你像当初 google mail beta 的多久
好多好多年
对
十年又没有了
差不多吧
嗯
难以相信
对
所以 1.0 版有什么特别的
其实也没有什么特别
我仔细看了一下
就是他们呃从 public release 一直到现在历经了 155 次 release
就是过去的这一年多一点里面有 155 次 release
每一次都有 change list
然后现在就是他们整个呃编辑器的核心
那个可以扩展的那一部分
就是 api 那一部分已经被正式去了
这也是他发布 1.0 版本的专业
然后其实我想说的是就是他有一个视频很有意思
他呃用一台用那种 60 年的手法
就是如果你看过一个视频叫做啊 prediction of home computers 之类的这么一个 60 年代做的啊
未来关于未来家用电脑的展望视频的话
这个视频跟那个视频是相呼应的那种感觉
对那个 60 年的视频是相呼应的那种感觉
在视频里面说已经假想了将来的人们回家一回家就会开着脑
然后可以在多个显示器上处理表格
然后可以通过一个巨大的电视屏幕一样一样的东西和一个滚轮啊
滚球应该说之类的
会以旋钮之类的东西来在线购物
那个时候已经全都想到了这些
然后这个 atom 1.0 的宣传视频就是拍的也不算吧
就是用那种风格拍了一个一家人围绕着这么一个专用的 atom 控制台上的显示器来滑的过程
还蛮值得一看的
这个什么程序员的恶趣味
没错
然后可以顺便提一下
就是那个 Visual Studio Code 也发布了 0.5 百
其实这几个我一直搞不清楚
就是 Facebook 最近之前不是也搞了一个叫 Nucleus 对吧
Nucleus 对吧
Nucleus 也是基于 Electro 的嘛
不是吗
对对对
就是基于那个和那个什么电子
就是对一套东西
就反正就是基于 web 技术做了三款浏览器了
atom 是一个什么算是第一个正统吧
对那个 Nucleus
然后有那个 Visual Studio Code
最近是今年出的
还有什么 slack
slack 是那个什么
那个什么协同软件吧
啊
就是
它也是那个基于那个和谐的嘛
对一个也是怎么说
他自己好像叫自己 messagingapp
就是一个团队协作软件
但实际上他也是从那个 Electro 改的
我记得 Lawrence 还给咱俩发过 invitation 相的
我不能提
我有装
我有装给 slack
用了一下
就其实你一看就知道
哎
这其实是一个 webview 封装起来的壳子
壳子比那个过去 webview 可能做的要稍微原生一点
但是毕竟还是不改它那个本质嘛
对
因为当然这些本质是什么呢
比如说我先问一下 atom 1.0 能打开一个 20 兆的文件吗
不知道我还没装呢
其实那似乎还是不行是吧
ok
虽然也不太肯定有 20 兆的一个程序的代码
但是嗯吧
毕竟还是有这么一个限制的
嗯
然后这些东西都有一个问题
就是比较臃肿
对
起动比较占资源吧
应该说
对
虽然说现在什么硬件资源比较丰富
但是我总觉得哈就这么浪费好像也不是一个特别好的事
嗯
但做一个编辑器竟然要外装的内存才能跑起来
觉得就有点过了
是对
这就是为什么一些人呢
对
就是因为这个古老的用 C 写的编辑可以一直活到今天
什么 vi 啊 emax 啊还挺好的
哎
所以那个其实你看好这一类的东西吗
就是把那种 web 的技术跑在客户端
跑在那个原生的皮里面
然后假装自己是原生引用
嗯
其实 lawrence 前上一期节目里面说什么 webapp is for animals 的时候
我就想
哈哈
把这个 webapp 封装成一个原生 app 的这种东西
有用应该怎么讲
不这个我觉得跟 webapp 可能还就我们传统意义认为的 webapp 可能还不太一样
就是传统意义上 webapp 可能还是在浏览器里面
然后啊
他的其实我觉得这个界限主要在哪里
就是他的这个在离线状态下的行为
就起起码这些几个应用都是说他的本本初是为单机或者离线状态自己运行的
呃
这种情况设计的
他不牵涉到说很多 webapp 他没有做这个叫做 appcache 和这个 offline mode 的情况下
那我没完全没法用的那种情况嘛
就这个我觉得还是有很大区别
好吧
我觉得最大区别还是在于那个 chrome 就是在于那个外面的那个框架什么
你在用 webapp 的时候
你会有一个明确的心理预期
说我正在浏览器里面使用一个东西
这个东西不是 native 的不是 native 的不是 native 的
我觉得至少我会有这样一种默默的心理暗示
但是我觉得这也就是为什么 google 要把那个 chromeapps 单独拎出来
放成一个独立于浏览器之外的窗口
放在一个独立于浏览器之外的窗口里面
让用户来用
呃
我觉得他就是试图打破这种 chrome
但是效果也拖枷锁嘛
对效果还是不适合他
所以你看到像那个 atom 这种编辑器的时候
你用的时候你会觉得它是一个非原生的东西吗
我觉得这种感觉已经非常淡化
就因为我为了准备这一期的节目
又打开那个创业最新版的 virtual studio code
然后用一下
就感觉还是
你感觉不到他除了在那个 UI 风格上
呃
跟你的系统格格不入之外啊
啊
你你感觉不到它是一个网页应用对不对
也格格不入也没有吧
我必须说
但他风格很不一样哦
哎
或者说我在用 virtual studio 的时候心里心里面就带了这个这样一个预期
我就说这是 virtual 做的东西
他他风格本来就不一样了
对他不可能一样
ok
他说回来风格风格跟原生的不一样的原生 app 风格跟默认的苹果风格不一样的原生 app 其实也很多
对嘛
所以其实说到底就是说 web 呃叫什么来着 web app 本身并不代表一个比较糟糕的体验是这个意思吗
就是他就是那些技术
我是这么觉得是可以实现出一个比较原生的体验的
当然说我们资源战略上这种事情先不讲哈
就是说在交互上还有包括这个给人的感觉上是可以做到比较好的
就之前就说这个 webapp 不好用
纯粹是因为他们做的不够好吗
ok
那我们可以呃暂时把这个浏览器的新闻放在一边
将来如果 virtual studio code 也出了 1.0 的话
我们再来后续报
哈哈哈哈
ok
好吧
那下一条新闻这是你你写的吧
对这个这个事情还挺有意思的
就是之前我们讲那个那个在阿里宫论美经常讲的那个叫 oculus
rift
那个 3 d 的虚拟现实眼镜嘛
然后他那个他那个开发者叫做 john karmic
这个大家都应该比较熟悉了哈
他在应该是上周还是前周吧
也也是差不多也是上黑二十几号的时候
在 google 那么讨论组里面
发了这么一条信息
就是他在琢磨着用 racket
racket 是一个 scheme 语言的一个实现吧
然后 scheme 是一种 lisp
他是 lisp one 对
然后他决定用这个 racket 或者是 scheme 这个语言
给这个 vr 环境里面做一个怎么说呢
就叫做教学语言吧
可以这么讲
教学环境也是
就是他叫做 scripting environment 就是
脚本环境什么意思呢
就是你可以在通过写这个 scheme 代码
在那个虚拟世界里面构建出一些组件出来
比如说可以看到那么大
就像大积木一样啊
做一些事情
然后他发了一篇非常长的文章去讲
他就是这么想
就为什么会选择这个 scheme
还有一些什么其他关于搭建这个环境的一些事情
我把那个连接放到那个 show notes 里面吧
但我觉得这个事情大家还挺好
挺有意思的
大家可以去看一下
具体内容不剧透了
对
我不知道你怎么想这件事
其实我闹综演第一想到的是
当初我在那个电视上面用 apple 2 和 logo 语言操纵那个海归的时候
那个场景
对差不多他想的应该是类似的
只不过是做的那个 vr 就是虚拟现实的环境里面去
对然后我想就是因为
logo 本身也是一个比较有意思的 functional program language
然后也许将来的孩子们可以带着 vr 眼镜
然后用一种这样类似于 logo 的教学式的 scripting language
在一个 3 D 的世界里面操纵 3 D 的海归
或者说一个海归这个 metaphor 这么一个东西
然后去画一些比如说 3 D 的分形图形啊或者是对画 whatever 什么东西
感觉很
exciting
所以所以这个你
你在 skim
用 skim 在虚拟环境里面画这种物件
你觉得会怎么样
应该蛮酸爽的吧
你记得上次我给你发过一个应该有两个连接吧
是 youtube 的视频就是有人在那个 vr 眼镜里面
就 vr 那个虚拟世界里面实时的通过编辑应该是 javascript
这个代码来去操纵里面的物件的那些虚拟的物件的变化
改变周遭环境
对对对你还记得那个视频吗
这个应该这个过程还是蛮好蛮有意思的
他那个不太好的一方面一点就是他要他要就如果他要改变这块
他的 reload 的那个他就得刷新那个脚本
然后整个整个重汇一遍嘛整个环境
嗯
然后我知道用 skim 的话他可不做到一个增量的一个修改
因为大家之前那个你知道 lisp
就是当他说的那个最牛逼的功能就是可以在他运行中动态修改代码
然后在部分的执行嘛对吧
对数据和代码不分家
没错没错所以这个还是蛮值得期待的
嗯嗯
对其实这里可以顺便说一下就是我今天在
the verge 还是什么上面的
不对 asktechnica 上面看到了一个微软最新的
关于 hololens 的视频
然后里面就有那个一个怎么说类似于第一人生视角的
呃告诉你说你戴上 hololens 之后能看到的这么一个区域
然后对然后我就感受到了 laurence 的戴了 hololens 之后那种失落感
就真的差挺多的就是之前我不知道你可是要戴的吗
对我我脑补的这个 hololens 是戴上之后
你可以全市场看到的
然后其实当人们对当人们告诉我说这个市场其实很窄的时候
我没有一个主播内向他到底有多窄
但只有只有直到看了那个视频之后我才意识到我靠原来这么窄
这这个差别就是我之前想象的是一个留一个一个显示器大到把你包起来
你你坐在一个属于你自己的 v 型天文球里面这种感觉
但实际上他只不过是把一台显示器摆到你面前就是在你眼镜前面
就大概这样的感觉
大概那么大的地方
这实在是差别太大了
是你再也不能说这个什么取消显示器
然后整瓶都是这个编辑器窗口的这么一个愉快的想法了
对我所以我我必须说我收回自己说老人死的那个什么期待太高了
这这这个实际的实验效果连我都受不了
哈哈哈哈
所以所以他有说是因为什么原因实现不了
是因为这个光学元件的物理限制
还是说只是因为为了降低
因为他那个是带在头上是整一体机吧
没有一个单独插线的外接的设备
所以他要考虑这个什么供电啊
续航的问题吧
对我觉得其实就是技术还不成熟
但是那个视频主要是宣传那个 hollowance 在一个医院里面的一些用力的
比如说医生可以拿 hollowance 直接看骨头断裂的情况
就可以你可以看到那个屋子中间有一个心脏
然后你现在跳
然后你可以跳
你转着看这个心脏跳动的状况之类的
所以他没有解释说市场为什么这么窄
他只是怎么说呢
可能觉得自己之前吹有点猛了
所以让我们用这个视频的让大家明白一下
其实看到的效果只不过是这样
你们不要那个就是期待太高的感觉
有一点点 expectation control management 的一个一个一个感觉
不远现在来做这个又有什么用呢
他之前自己把那个东西吹的那么好
当时第一次出视频的时候
他发布了两次其实
就是说感觉这个比喻要吹破了
这个比喻话太大对吧
现在看果然话太大了
不过还是好总比没有强
毕竟是第一代产品
所以让他们迭代两年再说吧
黑微软的话你们留到 it 工作里面说
没有我没黑经常有人说我黑
经常有人说我黑了
其实我给他们还是蛮高信心
我觉得你刚才的话
你刚才的话在软狗耳朵听起来就已经是非常不就是黑了
对好吧
那你倒是拿出一个让我们经验的东西来看
他们会说
blah blah
黑科技 blah blah
微软做的事怎能叫 blah blah
从来都停留在什么 microsoft research 里面
不会拿出来的
那有什么用呢
嗯
不过其实从那个我
从那个完全从那个完全度来讲
我觉得其实这个已经蛮高的了
就是 hollow lens 一代嘛
嗯
对吧
所以其实我我还是挺挺乐观的
就是到他们在就希望他们能够保持这个速度往前去迭代
好
ok 那我们接下来可以进入正题了
今天的话题是 debug
用中文说就是除错于调试
嗯
我不知道 real 你你你经常 debug 吗
或者说你觉得 debug
你觉得你写代码的时候里面是 debug 时间多还是
真正写代码的时间多
嗯
还好吧
我 debug 时间不算多
对可能是两三成的样子
两三成
但是主要是因为我写的东西也不是特别复杂
就还还凑合
你太谦虚了
你可以直接说你写的东西是 bug free
哈哈哈
就是什么
就呃前两天我在呃一个网站叫什么
讲什么呢
就讲白板编程啊
讲面试应该是他讲说呃应该怎样去做白板面试
我们回头会把这个链接放在 show notes 里面
但是我印象里面比较我印象比较深的一句话就是他里面说呃程序员可以分为两种
一种是会先确认前条件
中止条件
编辑条件
以及不变的那一部分
然后写入正确的代码
呃另外一种是先编写代码
然后通过各种用力调试测试对程序进行调整
最后得到似乎正确的代码
就是可以分开不是 tdd 吗
哈哈哈
tdd 是哪一种
第一种还是第二种
就是后者
喂
第二种他说先编写代码
然后通过用力
嗯
tdd 应该是第一种
对 tdd 应该是一个一个的去确立呃编辑的
啊
对吧
然后他里面说他个人估计呃保守估计前者的开发效率至少是后者的十倍
因为前者不需要浪费大量时间在编码调试编码
这个极其耗时的循环上
我觉得说的有用到
写代码之前
敲键盘之前先动脑子想是不是
对
就包括在
一些刚学变成的人身上也会发现一个问题
就是发现一种现象
就是他认为啊
写代码的速度跟敲键盘的速度相关
其实并不是这样
就呃
我可以举两个例子
一个是我前啊
上上家公司里面的一个
60 多岁的程序员
他可能是从 callball 时代就写写程序
然后到 60 多岁还在做
那个高级顾问
众所周知
德国的退休年龄是 67 岁
所以以 60 岁的高龄还在写程序
然后他和很多德国人一样
只会用两个指头敲键板
你你很难想象吧
一个写了 30 年程序的人
只会用两个指头敲键板
但他的效率不比任何人慢
或者说他写出来的编码的
他写出来的程序的可靠性和效率并不比任何人差
嗯
然后反过来有另外一个意思
就是我上上家公司里面有一个
呃
啊
就不透露他的肤色了吧
但就有这么一个朋友
他经常会说
呃
每天开会的时候他会说啊
我还有一点点就完了
我 80%已经写完了
只剩下 20%只是一些
啊
细节需要调整一下
但是如果你仔细去看他这个
细节的调整到底是在干嘛的时候
他其实在大量的改变自己的代码
因为
他这个东西虽然写的很快
但根本就是写错了
好吧
所以这所谓的 20%20%其实占用了他整个开发的 80%的时间
他总觉得自己可能明天就可以写完
但其实明天会发现卧槽还是要后天和大午
嗯
对
所以我觉得 real 其实你刚才暗示了你是第一种
哈哈
好吧
我我我我觉得我是
就希望我希望是第一种吧
不知道这是不是真实的尽量呗
就有这么一个
就刚刚我说那个写代码这些先先弄脑子
但这个不是说来玩玩
就是
就我看到有很多人写代码的时候先反正先敲击行再说
再来想怎么弄啊怎么改
其实我看到很多那种所谓大神级程序员其实他是要先
先写代码
他才像好久好久在脑子里面构建一个大框架
步骤怎么样一些有些什么样至少要注意的点
他会想得比较清楚
然后才会动笔
再动动笔动动键盘慢慢慢慢的去敲
对对其实这跟写作文差不多写文章差不多吧
就是并不是说你要写东西就是你要一定要坐在书桌前面
然后打开稿纸
嗯
就像你要写程序并不是一定要先赶紧打开你的 ID
然后新建一个项目
然后写个写个妹函数出来
然后盯着他发呆
你要想写什么东西
你先在各种各样的时候去想你要写什么东西
洗澡的时候刷牙的时候走路的时候
跟女朋友聊天的时候
但是最后这种是非常不推荐的
我吃过苦好了
在这个时候你都已经可以在构想你要写什么了
然后等到你真正有一定把握的时候再出来写
这样要比你直接上来就劈一啪敲键盘
其实效率要高
我觉得
没错
所以以后如果比如说我就开一间软件公司是吧
要在除了把握软件公司之外
除了标配那些什么办公桌什么椅子之外
还得做一个冥想室
就像那个 CC 城曾经晒过他们公司有那个 power net 椅子
你可以躺着去
睡觉的时候你可以想程序吗
不能啊
睡着睡着了
得冥想在那打坐
我相信
但我是觉得至少我写成我写构思程序的时候
基本上都是在动的时候
就是身体一定要在做什么事情
比如说开车或者是骑自行车或者是走路之类的
就躺在一地方静静的待着
我是想不好事情
所以其实从这个角度来讲
我觉得什么 literate programming
这怎么讲
文化变成又来了
挺好的
它可以强迫你在写第一行代码之前
先把什么前因后果
背景
对先把整体思路讲写出来
然后你再顺着一个思路写一下代码
顺着一个思路写一下代码
这样
对
但是不管怎么说
或者说不管多强悍的程序员
他写出来程序终究是没有办法避免会有吧
所以这时候就需要 debar
我们不妨先来解释一下 debar 这个词是怎么来的
其实有一个美丽的都市传播
我相信可能大部分听众
此时也都会说出来
debar 是曾经有这么一位女程序员
她的名字叫做 Grace Hopper
格丽丝霍普这么一位美国海军准将
准将程序员
她曾经在 1950 年代的时候开发
应该是哈佛的一个
大型计算机项目的时候
去检测一个计算机的故障
然后她发现故障的原因是
一个鹅子
一只鹅子卡在一个继电器上面
然后这个继电器没有办法正确的被放下来
就是接触不良了
因此导致了整个计算机不工作
然后她把这个鹅子取出来
然后把这个鹅子粘在了那一天的这个故障记录上
然后写说这只 Moth
导致了整个继续故障
然后我 literally 把它 debug 了
这是 debug 这个词的由来
真正的除虫
但实际上虽然 Grace Hopper 使用了 debug 这个词
debug 这个词作为排除故障的纸带
早在 1940 年代左右就已经在其他领域
尤其是电子和机械领域
其实已经被人使用过了
所以 debug 这个词其实并不是 Grace Hopper 的发明
然后 debug 这个词真正成为一个排除错误的一个同义词
也是一直要到 1960 年代左右
才真正的在计算机界推广开来
就是我记得好像是 Wikipedia 那种文章说
直到 65 年还是哪一年才有一篇论文的第一页
直接使用了 debug 这个词
而且没有注视说这个没有加引号
也没有注视这个词到底什么意思
所以直到这个时候
debug 才真正的进入了计算机界的主流
OK 我们又考了一下谷
对
不如说一说你遇到过的比较有意思的吧
或者说你遇到过什么比较困扰你
或者比较有意思的吧
就上次我们那个串台啊
对 IPN 串台吧也是一个比较有意思的吧
我记得很多人猜测过
为什么我们要换很多
换了很多次 podcast 的 server
然后为什么要折腾来折腾去
有时候支持 podcast 勾端
有时候不支持 podcast 勾端
其实都是我们在这种解决这个 bug
不明白为什么会串台
对 然后为什么不能解决这个 bug
因为我们没有办法重现它
这个是一个很重要的事情
就是说你要去除一只虫
首先你得看到这只虫对吧
你得找到这个虫在哪是怎么发生的
一个生成的机制是怎么样子
什么条件下会触发它对吧
然后凡是那些你想找找不着
不知道怎么出发
不知道什么时候出现
你没办法重现那样的东西
我们基本上叫做 phantom bug 对吧
就是隐虫
隐虫
那个串台的 bug 之所以那么久都没有找到原因
一个最主要的问题就是
我们两个都没有办法重
不应该是我们三都没办法重现它
因为这个东西是要在特定的运营商的网络里面
就是长城宽带了
才会出现
然后偶尔在某些这个
这个什么移动啊
电信的运营商里面偶尔也会出现
但是好像
这就是跟那个电信或者这个他们的网络的结构有点关系的
因为它似乎不是一个全国统一的一个结构
所以就比较麻烦了
没错
就有人定义过说 debug 的过程其实就是
it's a process of confirming the many things that you believe are true
until you find one which is not true
就我们首先有两个障碍
第一个是我们
呃
我们 believe true 的东西实在是太多了
另外第二个就是我们没有办法通过一次
事例就就决定说这个东西肯定是 true
就我们自己都下载过了无数次 podcast
但是没有一次是可以呃
重现这个办法
因为对我而且对
而且即便你是用长城宽带
你也不是每次都会遇到这个办法
这是最让人头疼的一个问题
没错
yeah
呃
我来说我遇到过一个比较痛苦的 bug 了
而且
ok
很遗憾的是这个 bug 直到今天我都没有解决它
我就离职了
呃
哈哈哈
来说一下
这是我心头心心里的一个一个一个一个一个痛
嗯
我的上一家公司是做博彩的
不用不用说这么高雅就是赌球了
嗯
对是赌球了
然后赌球的公司比较重视你的一件事情就是客户的呃就怎么说呢
就是客户会把钱存在我们公司网站上给你
嗯
但是有时候有一些使用 ios 设备的 chrome 用户就是如果一个用户使用 ios 上面的 chrome 访问我们公司的网站
然后登录我们公司的服务器
嗯
大概有呃万分之一到十万分之一的概率他会看到另外一个人的账户
啊
这是非常非常非常非常恐怖的一件事情不是吗
就你你登录了你自己的账号
结果看到另外一个人账号
此时你就会难道你心里不会产生一丝恐慌
就是卧槓的我的账户不是也被别人用了吗
然后
对啊
还没有钱哎
而且里面有钱哎
对而且里面有钱
而且而且有些人是
你登录哪天都换了人家的银行
哎
这个银行也经常出现
说什么去那个 atm 机取钱
你看操插进去看存款后面有八个零
对赶紧全都存出来对吧
赶紧全都取出来的
但这是非常恐怖的一个吧
然后
但是
我其实遇到了跟 ipn 创产问题一样的一样的困境就是我们我自己没有办法重来这个吧
只是有
大概
这个账户
呃
他们的登录过程有什么异常之处也找不到
而且
OK
而且比较悲惨的是这些人一旦把这个 bugbug 抱进来
我们就必须立刻先把他的公司先把他账户给封了
因为
说话他又
对
就听说他又再一次登录同一张
然后
一个可能的猜测是这个 bug 是由呃我们的 sessionreplication server 引起的
因为服务器是一个集群吧
呃
嗯
你要在这个服务器上登录
然后你的 session 信息需要被复制到另外一个服务器上的话
需要一个专门的 dedicated session
sessionreplication service
然后这个 service 是使用了一个比较老旧的
呃
那个库叫什么
一直想起来的是一个 java 的 sessionreplication
一个 java 的 in-memory database 的库
然后我们怀疑是这个库有问题
然后专门请了这个库的德德伯的
这个库的公司德国分部的人来排查也没弄出来
然后又把
又然后又在一个呃
用户报这个 bug 的时候把整个 server 的那个 hipdump 弄下来
然后开始分析
也没分析出来
最后实在实在实在实在实在没有办法
我出了一个搜主意
就是呃
嗅探那个用户的浏览器 agent
如果发现他是在 ios 上使用 chrome
就不让他用我们的网站上使用 chrome
说请你使用 safari
因为 safari 没有这个问题
呃
所以 safari 用户没有出现过这个问题
只有 i 就是 chrome 和 ios 有这么一个问题
对 chrome 上的 ios 上 chrome 有这么一个问题
所以问题也有可能出现在 chrome 上面对吧
但
但你不知道
你没法测试
我没有办法解释
对
这是一直困扰到我今天的一个一个一个 bug
我不是连接层的问题吗
我不知道啊
对
这个是没有办法去确切的回答的问题
我不知道啊
对
而且怎么说呢
就是其实大部分 bug 都是你搜一搜就可以搜到了对吧
就是再怎么隐秘的 bug 你
你很很少有可能你是第一个碰到他的人
但是我搜了一下
从没有看到过任何一个人有类似的这么一个问题
就
嗯
这实在是太非常非常伤感的人感觉
那我再问一下
你怎么看这个问题呢
嗯
这就是我最后一个感觉
所以到现在为止你也没有解决他也不知道为什么
没有解决没有不知道为什么
然后到现在为止这个网站
这公司的网站还是不允许使用 chrome
呃
iOS 和 chrome 都
我觉得时间一久
可能过上三五年
如果没有人去看文档的话
没有人会
没有人会知道为什么要这样做
为什么要单单要把 iOS 和 chrome block 掉
哈哈哈
好吧
嗯
哇
我最大的秘密
嗯
这是这是我人生最悲伤的一个吧
哈哈哈
然后这个人们链条太长了
你你确实很难去
而且这个样本又不多的吧
只有三例是吧
对
就三到四个四个用户受到影响了吗
对啊
你这个时候或者说我们知道的只有四个
也很有可能什么一个宇宙首先打到你们那个服务器上
然后翻转了一个内存里面的一个比特位
然后导致这个 session
哈哈哈
复制的过程中这样的错误
你也很难说的
是也许对最后发现 bug 出在太阳黑子上面
我我能把它怎么样
哈哈哈
好吧
然后我在准备这期节目的时候专门去搜了一下
呃有哪些呃最奇怪或者最有趣的吧
呃库尔上面有这样一个问题就是 what's the hardest bug
you have ever debugged
然后排名第一的答案是呃一个财务器
呃一个在一个给索尼第一代索尼开发游戏的一个人
他遇到了这么一个 bug
就是呃这个游戏在你储存的时候
有非常小的几率会让你那个 ps 的存储卡上面的数据呃被被损坏
就是你存这个游戏的盘的时候有非常小的概率会导致你那个 memorycon
memorystick 上面所有的存档资料都消失了
对
那个年纪比较小的呃听众们可能不知道我在说什么
就是早期的 playstation 上面是有这么一个小小的
像 usb 插盘的呃 usb 盘的这么一个东西
呃叫做 memorystick
你把它插进 ps
索尼自家的 U 盘接口
呃不是 U 盘是那个 sd 卡的型号的接口
对
然后你把它插到你的 playstation 上面才可以把你的游戏存盘
然后这个存盘文件是你是你可以自己带在身上
然后这个游戏有可能把这个存盘就是整个盘给毁掉
也就意味着你不管玩什么游戏你所有存盘文件都不见了
这是很恐怖的一件事
然后他们的呃随着这个 deadline 逐步逼近他们的程序员非常恐慌
因为那个时候的 playstation 是没有 playstation network 这种东西的就是
你最终压了盘然后这个盘出去所有人玩如果有 bug 那是没有办法通过在线升级来来解决这个 bug
然后他们恐慌非常恐慌然后就开始一点点排排出错误
最后他们把游戏精简到了就是几乎什么都不干就是唯一的功能就是呃登录游戏呃然后存盘
即便在这种情况之下还是有一定的几率会有会可能损坏掉那个记忆卡
然后他们就疯了
嗯
直到直到有一天呃他发现一个人就是他们那个美工在呃他当时比较生气
然后他可能训斥了那个美工
然后那个美工比较 nervous 的去摆弄手柄的时候游戏正在存盘
然后此时记忆卡被 crap 掉了
然后他说什么
你 do it again
然后就
就是他们发现如果你在存盘的时候下意识的或者无意识的摆弄了那个手柄
你的记忆卡就会被抹除掉
最后他们发现这个这个故障是来自于呃怎么说呢
就是呃他们的他们的游戏在打他们游戏在运行的时候会把呃 ps 主机上面的一个精阵就是一个硬件的精阵
设成比较高的一个频率
然后在这个特定频率之下有可能这个精阵会呃干扰到主机上面的另外一个呃和手柄传输播导率相关的一个芯片
然后使得这个芯片产生了一个特定的 bug
然后这个 bug 会导致记忆卡损毁
这是对这是看起来非常曲折
然后让人家捏了一把汗的一个故事
推荐大家去读一读
因为你要遇到你说我们现代程序员要遇到这种级别的 bug 怎么办
那我觉得真的就就一头撞死酸了
我就呃就好像类似的 bug 其实在呃游戏论坛里面
游戏开发者论坛里面也经常可以看到
比如说曾经有过一个 bug 是呃在第一个场景里面
如果你把如果你用手柄
把相机视角转到呃角色的身后
整个游戏就会 crush
然后他们顶着这个 deadline 的压力测试了一个月都没有测出来
到底是为什么
最后他们的解决方法就是在第一个场景里面编程强制说呃相机只能保持在侧面的角度
然后一直到跑到安全的地方才让用户可以把那个视角转到背后
对
你像我这个人呢
他这种 bug 你你没有办法解决的时候
你都真的只能让他如果你有压力的话
你之前也不该干了吗
你直接进了那个 crumple ls 一样的
对这是这是一些比较 drama 的吧
但大部分时候我们遇到的 bug 其实没有这么没有那么复杂
我真真的是因为自己蠢了
不能怪别人
不能怪社会
没错
对其实呃大部分 bug 都可以通过一些比较基本的设计
基本的手段被发现了
就其实最基本的一个就是 read the code
就是把你刚刚写下的东西仔细读一遍
很多时候就已经可以发现这个 bug 到底何在
其实不一定
因为像会形成那个思维定时嘛
让你反而一直你反复读也看不出问题在哪里
比较经典就是那个就是那个叫什么来的
因为这像 c 啊 c++这种它不是那个叫做缩进式无影响的吧
对
那你写了一个 if
忘了打花贺号
那你觉得你缩进的后面一排一个 block 的代码
就应该说这个应该在这个 if 这里面啊
结果一看没花贺号
所以 D 行被执行
没错
哎我其实在研究生当助教的时候
遇到过一文遇到过这样一个案例
就是我当时在写那个写就反正写我的项目
然后呃我写不写的地方是学校一个计算机实验室
然后有两个项目
有一个德国小孩在那不是小孩
就反两个德国本科生在那边写程序
别人都走了
他们两个还坐在那搞
然后就他们终于忍不住了问我说你能过来看一看我们程序到底什么问题吗
然后看了一下
看了大概三分钟就说这里缺一个花贺号
然后他们两个疯了
说我们在这坐了四个小时
就是因为这个花贺号
哈哈哈
啊
所以所以就是这个话呢
就是遇到这种情况就是说呃有先不说这个缩进敏感是不是一件好事吧
至少你像那个沟语言
他不是有个那个自带的叫 go format
那个工具吗
可以帮你说标就是把代码重排成一个标准样式
但可以一眼看出这种比较愚蠢低级的错误吗
就上次那个你知道那个 heart
呃 heartbleed 就是那个 open ss
那个大 bug 出现了吗
其实也是因为类似的原因吗
还有个什么好像是一个 double return 吧
好像是嗯哼
然后没有没有没有看到就发现那个检查都根本就没有从来这么多年过去了
从来没有执行过那个安全性的检查的白搞
就是其实也是可以就是其实如果你自己自己看那个代码的原始的形状
你你不仔细去想
就我不告诉你这里有个明显的问题的话
你怎么也想不到那里会有这么一个状况
对不对
这个代码在公公开
就是它是开源的嘛
光天化日下存在了那么多年都没有人发现
所以我觉得
这个 recode 是最低效率的储存的手段
嗯
但是我觉得这个点可能是说
如果你有一个比较好的写一小段就回去 review 一下的习惯的话
其实是对于杜绝这样的 bug 出现是比较有有有意义的
但是不是每个人都有这个习惯
但可能这也就是为什么一些比较好的 ide 会动用静态分析器
或者 static analyzer 这种东西来
就是说在某种意义上是它帮你读你刚刚写下的代码
嗯
就判断一些就形认模式吗
或者行为之类的
没错
呃
于反正基本的问题解决
对大家喜欢 ide 的原因之一也就是它会
呃除了语法高谅之外会告诉你说这个地方看起来好像是不对的
嗯
就比如说那个 xcode 的比较高谅的代码
xcode 的 playground 其实就是在不停的静态分析你的代码
然后甚至动态运行它
然后
嗯
可以帮你及时发现自己写的代码
然后我们说这个最其实蛮常用的一个
除虫的手段就是打印除虫法
哈哈
对
the good old printf
哈哈
嗯
printf 是一个 c
系统标准函数嘛
c 名标准函数
就是打一个字符串的吧
然后一般做法怎么样子
这就是你在你觉得可能会出问题的那个那个区间打印一个你认为它应该是某一个数值或者是一个一个变量
然后看它是不是在那个时候确实是如你所料的那个数字
然后你可以当一次插多个打印点或者是打印多个这个变量或者是这个什么结构体之类的
然后看是不是如你所料的那个数字
就是有这个预期嘛
就是其实刚刚忘了说了
这就是整个过程就是说你形成一个假设
就假设代码在这里出了问题
然后你去验证那个假设是否成立
然后逐一排查的过程嘛
然后这个打印除虫法就是做了一个最最原始的方法
就这么一个一个过程
对
嗯
打印除虫法的第一步
是测试这个打印除虫法的
我是一个打印出中的大师
哈哈哈
呃
打印除虫法的第一层境界是
检测这个代码的
呃
检测这个代码的第一层境界是
分支会不会被运行到
比如说我经常会在 JavaScript 里面
写 console log 1
然后下面一个分支
写 console log 2
然后再下面一个 console log 3
然后运行
然后去 console 里面看
说 123 是不是都打出来
如果没打出来的话
这段代码根本就没被运行
这个是最基本的叫做
怎么 control flow
控制流的检验
对
returability
然后第二层进阶
才是打印一个代码的值
打印一个变量的值
写 PHP 的或者什么
VarDump 的值
数值储存法的
打印数值储存法
对 没错
然后第三层进阶
可能就是在 printf 的时候
第三层进阶就是
代 debug 的 printf
就是在代码里面
定一个红 debug
if debug then printf
然后这个东西
printf 就此成为了
最终代码的一部分
你知道那个
打印储存法的
那个抓狂状态是怎么样了吗
就是 printf 括号开
那个引号开
what the fuck
why did this run here
然后问号
五个感变号
关引号
关括号
还忘了个分号打上去
比如说早期 Windows 的
Windows NT 还是 95 的原代码
爆出来之后
发现里面有很多的
那个 printf 的段落
都是在组周编译器
你说傻逼编译器
这里又弄错了
需要我手工来做什么
但其实打印储存法的
最麻烦的一点就是
它需要你重新
就如果是静态语言
它需要你重新编译一遍
编译重新重新
就是说什么
你插入一个打印语句之后
你得保存
然后编译
然后再执行
就每次都重新跑一遍
就比较
如果你那个
那个什么
工程项目比较大
然后那个编译时间比较长的话
你就哭死吧
没错
其实刚才说的三层境界
都是非常不推荐的
尤其是第三层境界
就是你
如果你真的需要检测 printf
或者是检测一个程序的输出
来验证它是否正确的话
比较
methodology 的方法是
用一个比如说 log 4 j
这样的库来输出
比较正统的
记录资料
然后你可以使用一些比较相对来说
比较高端的功能
比如说区分 log 的等级
是 warning 是 info 还是 debug
还是 error
然后可以记录下时间
然后可以有选择性的记录
比如说当时的站的情况
或者是堆的情况
或者是乃至于一个变量的值
千万不要简单的用 if debug
然后 printf
这种比较愚蠢的方式
所以比较高级的方式是什么
我们可以一项一项来总结
最简单的就是
最具有早期黑客精神的除错工具
其实叫 db
debug
db 这么一个小工具
有点类似于 DOS 时代的 debug.com
还是 debug.com
还是 debug.exe 程序
早期 DOS 下面有一个
可以让你直接输入汇编来写程序
乃至于调试其他程序的小程序
叫 debug.com
我不知道你有没有印象
你有没有用过
没什么
DOS 上面真的没有什么编程的经历
OK
就比 debug.com 的鼻祖
其实就是早期 unix 上面的一个工具
工具叫做 db
也就是 debug 的缩小
后来 GNU 出了一个 GNUDB
也就是现在最广为使用的 GDB
GDB 简单来说就是这么一个程序
你可以让这个程序替你运行你的程序
然后这个程序在运行的时候
一上来会暂停
或者说根据你调用它的方式不同
你可以让它一上来就暂停
然后告诉它说
这个程序运行到某一个特定行的时候
请你停下来
然后我要看一看这个程序
现在的状况是什么样
然后 GDB 也是在命令行下运行
运行的方法就是
你用你现在写 GDB
然后后面跟你
比如说你刚刚编译好的一个 C 程序
然后 C 程序的原码
和 C 程序的那个
中间的那个
中间的调试信息也全都在
存在当前目录之下
然后你用 GDB 调用你写好的程序
然后告诉 GDB 你要在哪断点
然后在哪调试
所有的指令都是通过键盘输入的
然后你比如说你停
你要设定断点
设定点你要说 break at line 31
比如说
然后为了简化
你可以把整个没有意义的
没有其意义的指令
简化为一个字母
比如说 B 31
就是说
在 31 这个地方放一段点
然后它运行到 31 的时候
会告诉你说 31 有了什么
我已经运行了 31 的
接下来要干什么
比如说你可以说
打印出某一个计算器的纸
整个过程有点像 Walmart
我应该反过来说
Walmart 的过程就有点像
这个使用一个命令行的这种编辑器
就是你输入一个指令
可以看到你周围有什么
然后你再输入一个指令
可以决定说你要做什么
所以我觉得用这个方法
比打印出中法最大最大的优点
就在于它不用每次去重新编译
对于你的程序
去加一个打印一句
然后又重新编译
跑一段进度出错的环节 section
然后再来判断
它这个是可以在
等于是在程序运行过程中
动态的去查看
它运行的环境
然后是否符合你的假设
对吧
没错
所以有了这样的一个计算机
我们就实现了一个非常重要的
软件开发的原则
Separation of Consent
就是你写下来的代码
应该只是用于实现
你真正想要实现的那些东西
而不是其中有一部分的功能
是用来让你检测这个程序
是不是在正确运行
这就是一个调试工具的意义
然后 GDP 其实直到今天都还有人用
而且在其他所有的语言里面
几乎没有人用过
几乎所有语言
这样有没有
在语言里面都有这么一个命令行
下面调试的工具
比如说 Python DB 叫做 PDB
然后还有 iPython
也有这么一个专门让人用来
做交互式的命令行下的 debug
工作的一个库叫做 IPDB
这些都是相当好的工具
Rail 你用过吗
你写 Python 会用 debug 吗
偶尔用
只有 20%的时间里面
对偶尔会用 Python DB
你觉得好用吗
看情况吧
有些情况是用不了的
我印象中
它得插入一个
Python DB 它在启动的时候
它得在某一个地方插入一个断点
引入 Python DB
然后进入 Python DB 环境的一个点
完了之后
你就回到正常运行了
然后你要如何
就不能
比较灵活的换到其他的断点里面
去检测另外一堆的状态
我觉得其实对我来说
命令行调试工具
包括不管是 PDB 也好
GDB 也好
最大的问题是
都太难记了
因为
太什么
太难记
就是所有指令都太难记住了
而且就每次用的时候
都要打开一个 manual 在那边查
说接下来我要干嘛
行
那显然是因为你用的还不够多
对
我可能跟你差不多
就是有百分之
最多有 20%的时间在 debug
然后在 debug 的时候
我就
就
可能大学的时候稍微好一点
大学的时候还能记住一部分指令
但是到现在真是
尤其尤其是在用一门
已经很长时间没有用过语言的时候
然后要用要去用一个命令行项的 debug
真的是要得亲命
所以这个时候你知道你需要什么吗
在这个时候你知道你需要什么吗
这个时候你需要 cheat sheet
啊
ok
作弊纸啊
你得打一张那个常用快捷键的东西
贴墙上
贴那个屏幕周围
能够一眼看得见
什么时候干
哪个指令
我现在其实桌子上专门有一个文件盒
是专门拿来放各种 cheat sheet
对啊
什么 sql cheat sheet
regular expression cheat sheet
vim cheat sheet
然后还有对
各种各样的
id 的 cheat sheet
现在这所有这些纸应该都已经发黄了吧
那效果又不是非常理想
对
我是有一个呃在桌面有个快捷方式
一个文件夹叫 cheat sheet
然后里面各种各样的常用的一些呃工具的一些 cheat sheet
包括什么编辑器的快捷键啊
gp 这个什么 status code 啊
这个文件夹我一直都有
而且这个文件夹没有了
你看嘛
这个文件夹被我命名为 flight manual
哈哈哈
飞行手册
对哈哈哈
这个不错
对
但是怎么说呢
并没有什么乱
哈哈哈
最终我还是转向了至少在 debug 这件事情上
我还是转向了图形界面的 debug
ok
然后有些什么高级的介绍一下
也不算高级吧
就是至少比如说我们刚才介绍的这个鼻祖级的 gdb
其实它有一个呃图形化界面叫做 ddd
哈哈哈
ddd 对是一个 xwindow 的呃 xwindows 的 gdb 的前端
嗯
然后呃我上次用 ddd 可能也是在上一读研究生的时候
因为研究生毕业就再也没有写过 c 上去了
嗯嗯当时觉得 ddd 最大的一个卖点就是它可以把一些比较常用的数据结构呃用图形化的方式表现出来
比如说你写了一个单向链表
嗯
他分析了之后可以把你的链表用一个一个的方框画出来
然后告诉你说哦
这个链表的指针指向指向的那一个呃这个链表上的节点的指针指向的另外一个节点
然后诸如此类
呃
当然大部分时候它还是被拿来用呃
做那个 d 呃 db 就是至少 ddd 上面你可以用鼠标点了
你说我想在这一行设一个电锣断点
你点那一行
然后点一下设的设的就可以了
终于可以不用去记那些单个指令的这些 db 人命令了
对这是 ddd 最大的一个卖点
所以其实你看到哈这些情况下就说呢
就用的没有像编辑器那么勤快的功能
有一个图形的方式去让你不用技术快捷键还是挺好的
对我觉得其实一个独立的有图形界面的 db 配合一个专一的用来写程序的编辑器是一个挺好的组合
就呃
运用词的
运用词的哲学之一不都是呃做一件事情
而且对把这件事情做好
那我用一个编辑器
专门来写程序
然后用另外一个 db 专门来 db 其实也挺好
嗯
包括很多人会说啊
我想要把我的 vim 打造成一个 ide
但这其实在某种程度上就背离了 vim 当初被开发出来的一个应用场景
呃
你不如就好好的把它当做编辑器来用
然后等你真正需要去调试的时候
你跳到另外一个程序里面去调试就好了
因为嗯在 vim 里面
对
那你可能命令行的距离其实就只有一个 control 加 z 而已
不是
对
哎
说到这个 vim
我最近做了一个比较疯狂的事情
说来听听
我我已经系好安全带了
我把那个就之前不是很多就是那个就得也代码颜色高亮吗
嗯
我把它调到最基本的模式了
就只会标出啊注释
用了鞋子
然后那个叫字符串
用的是一个另外的颜色
对
然后其他的那些高亮的颜色都关掉了
哈靠啊
哈哈哈
你们是不是有一个默认的 sim 叫做呃 green
还是叫什么
就是他对他用不同灰度的绿色来显示关键字
哎对我想问一个 vim 默认的 sim 叫做 green 吗?
对我想问一个 vim 默认的 sim 叫做 green 吗?
味的主题叫什么
就叫 default 吗
对就叫 default
啊 ok
我记得早期学到的比较重要的一个一个 trick 就是在呃
某些情况下你可能呃 SSH 到另外一台主机上边的时候
发现那台主机和你的中端模拟器的配色不匹配
然后你中端模拟器里面可能紫色特别特别的暗啊
或者是蓝色特别特别的暗
根本看不清楚
那个远端服务器上
这个代码到底是什么的时候
就在 Vim 里面打 set color sim flord
就是精灵灵主
这个字
然后在 99%的情况之下
它会使得你能够看清楚
在 default 的 sim 之下
看不清楚的代码
这是一个 trick
这是什么原理
没有什么原理
就是 flord 的 sim 的所有的颜色都比较鲜艳
可能是这个原因
明白
然后没有那些就是 dark blue 之类的一种颜色
会使得你的中端模拟器
如果色彩模式没有调对的话
会把远程服务器上的蓝色显示的特别暗
我到现在为止还没找到单色的
不过
反正我现在就是基于一个叫做 e-ink 的这个色
color scheme 改的
就是这个代码注释会是一个灰色的
就是浅一点的颜色
浅灰色
然后是鞋体的
然后那个字符串会是鞋体的
然后其他都是一个默认的黑色的字
没有其他颜色
那它叫 e-ink 吗
你还是有原因的
嗯
就有电子墨水的效果吗
对对对
我
说到这里你用了什么配色
我的配色是一个经过改动的 monokai
monokai 是不是很鲜艳那个版本
还好吧
我其实不是很清楚
这个编辑器配色的鲜艳的标准是什么
我反正现在用的是一个自己改过的 monokai
OK
然后 monokai 是一个暗的
暗的暗色的配色是什么呢
暗色背景的是吧
暗色背景
我以前一直在用 solarize
就是那个
那号称科学配色法
科学配色的 solarize
但是怎么说呢
就用过一段时间之后
我发现在墙在那个侧面设备的光线比较强的情况之下会很容易看不清楚
对它的那个 contrast 就是对比度是不高的
对比度比较低的
我觉得太注重了
我没感觉
因为漂亮是漂亮
但是用多了是感觉不是很好
然后 solarize 还有一个问题就是它在 256 色的情况之下
表现不是非常好
我试过很多很多方法试图让 vim 在 terminal 模式之下使用比较正确的或者比较养眼的 solarize 的配色
然后发现要改很多很多东西
首先你的
terminal 的那个 term 这个字符要改
这个这个这个场环境变量要改
然后 vim 里面的 sim 要改
color sim 要改
然后有可能你还要在 bash 一上来的时候运行一个脚本来设定某些
我不是非常清楚他到底干了什么那些一些 tricks 才可以把颜色设定的比较正确
这挺痛苦的
monokai 就没这个问题
嗯
呃 solarize 他那个的主要问题是他他默认的那个就是 terminal 那个 console 的色盘会跟其他的非常不一样
对他会逼着你去改那个色盘
你会把前 16 色改成完全另外一种场景
然后改了之后会有个问题
就是既然用别的那种非 solarize 的色盘的话就会有点问题
经常我们看那个字就看不见了
没错
就比如说你装
如果你用 solarize 的官方解决方案
把你的
那个 item 2 的调色盘改了
此时你在用比如说 brew
brew 有时候会用不同颜色来告诉你说这个 package 是下载完了啊
还是出错了之类的
此时你会发现所有这些颜色都变了
就可能本来是一个绿色对勾
现在变成了白色
对对非常不舒服
嗯
所以其实说到这里要
哎
刚才问那个你你用暗色背景的话
你在那个文档盒
嘴边时间切换的时候
眼睛不会觉得那个突然一明一暗吗
只有在月里会有这个问题
就是在深夜里面写在马上会有这个问题
不对啊
白天其实这个问题更更严重
因为就是你看白天做环境都是亮的吗
我觉得夜里比较夜里这种切换的场景的时候
你眼睛会疼
但是白天就还好
如果你的背景足够亮的话
白天这个问题就没有那么的突出吧
我觉得对
但是你你如果背景比较亮的话
你那个叫什么
你看那个黑色代码区就很成问题了
因为你这个时候是要放大你的瞳孔去 focus 到
那个因为暗色底的话
他字是是白的吗
这是亮色的
他的光线是比较少的
这个时候你要放大瞳孔才能够接受足够的光去辨识他
但与此同时呢
你的这个环境的光照是很高的
这个是有很多种周围的环境
你需要受到你的瞳孔里面去
其实对这个是挺眼睛是挺伤的
对会会会会引发眼目疲劳
我同同意的观点
不过啊
我可能另外一个原因就是我对这个事情不是特别敏感的
就是我有两个显示器
然后那个文档放在一个显示器上
编辑器在另外一个显示器
编辑器永远黑的
OK 就还就还好吧
啊
所以其实这点那个 solarize 是一个好处
就是它是有暗色和亮色
两个版本的
我的当时我会切换
因为切换是我的方言点就是我当时想到就是说
如果环境很暗
我就用那个暗色版本的环境很亮
我就用亮色版本
后来发现基本上都是很亮的环境
所以就一直是用那个亮色版本就 light 那个那个版本
我也我也在 vm 里面绑定过快捷键
就是按一下快按个 F 9 吧
我记得还是什么
对可以在亮色模式和暗色模式之间切换
但后来
我觉得还是觉得淡的算了
哈哈哈哈
OK 啊
所以还有刚才就是那个吐槽那个那个颜色的问题
就你不就你不觉得现在那种 terminal
或者是 console 这种东西
它处理这个色彩的方式都非常 ancient
非常原始了
都是历史遗留问题吧
我觉得就我们今天还在使用 terminal simulator
这件事情
其实
仔细想想就很不可思议了
啊
每个人都是
对每个人都知道 common line 非常非常重要
或是至少在目前 common line 的
还是没有被人扔到历史垃圾堆里
但从来没有一个人能够成功的重新发明一面轮子
然后吧
把 cli 做的好一点
对
就那个命令行本身我觉得是问题不大
但是就是我们现在那个实现方式真是太古老了
比如说刚才你说要实现那个文字
要通过那个输出字符字符来各种转译
然后甚至连最底层的你在那个啊
在 linux 上面去去做一个这个 console 接口
这样一个什么虚拟的那么 tty 设备
哇真是对我其实我指的就是这件事情
就是我们只居然还在使用这么古老的
可以追溯到 1970 年代的啊 terminal simulator
我可能这个地方还是可以给这个对历史不是特别大
我也不是属于的听众们介绍的
就是我们现在使用的那个黑黑的
我可以敲文字进去的学编程
莫名其妙一定都要用到这个 terminal
其实是在模拟 70 年代的电传打字机
如果你一定要追溯到远就是源头
在就是说在显示器这个东西出现之前
计算机是通过打印机就直接连在一个打印机上
往纸上输出东西
然后这个东西这个东西的最基本的运作机理
比如说 askymart 之类的这种东西
一直都原封不动的被继承到了今天
然后当显示器出现了之后
一开始也是只能像电传打字机一样
一次编辑一行的内容
然后这一行的内容编辑完了
你按下回车
呃才会把这一行的内容出现出现输出在显示器上
直到就是我们现在习惯的这种
你打开 Vim 之后
光标从呃
wait a second
还是在左上
光标从你当前行跳到左上
并且你可以跳到任意一行
这样你多按几次回车
你就可以跳到任意一行
然后再跳回来这种这种特性都已经是非常高端的特性了
在在这个呃单侧显示器的时代
就是你可以想象说早期单侧显示器的时代
那些电脑键盘上是没有方向键的
为什么呢
因为哈哈哈
你按下关键没有什么软硬
你根本不可能把光标跳到上面一行
或者下面一行
因为你的电脑就只理解当前行的内容
而我们现在使用的这样一个小的
Terminal Simulator 这么一个 APP
其实是在原封不动的模拟这些 70 年的技术
而我们对此也都是司空见惯的
从来没有人想过要把它
当然好吧
我必须承认说
Plan 9 其实是已经解决了这个问题的
但是就像我们知道的 Plan 9
因为它太好了
所以它不可能流行起来
这是一个悲伤的更新
Doomed to live in this ancient world
涂了好多草
这个绕得有点远
对 还是得把圈子兜回来
接着讲 Debugging 的事情
这个我们之后有时间再来探讨这个问题
其实还有挺多有意思的事情可以一起讨论
可能从另一方侧面讲说
为什么 Terminal Simulator 这么多年以来一直没有进展
一个原因也就是 Windows
或者说图形化界面实在是发展的太快了
人们没有时间停下来
回过头去好好地把命令行界面的承载容器改变一下
因为如果你要去问
这个世界上到底是使用 IDE 的写程序的人多
还是使用命令行写程序的人多
我觉得一个比较合理的推断是
肯定是用 IDE 写程序的人多
就是压倒性多数
压倒性 99%以上的人是在用 IDE 写程序的
想要反驳这件事情的人
首先要想到有很多人他不是专业的程序员
但他仍旧必须通过某种工具来编程序
你让他们去使用命令行是非常不人道的
比如说刚才
我们一开始提到研究脑科学的赵成博士
你为什么要逼他去用命令行写程序
或者是一些
乃至广义上写 office 里面的 VB script 的人
都可以在一种
对
使用比较
他所使用的工具都可以当作一种广义上的 IDE 来看待
对
没错
,那什么是 IDE 呢
有一个解法就是 integrate debugging environment
也就是 IDE 这个工具
最重要的功能之一就是帮助你 debug
还成主控环境
对
他把你的 editor 和项目管理工具和版本控制工具
以及最重要的一个 debug 工具集成在一起
才孕育出了这么一个非常好用的案件
就是这个 IDE 环境
所以 real 你是即便现在也是会在公司里面也不用 IDE 吗
这个问题有点绕
就是你现在仍旧哪怕是在工作的时候也不用 IDE 吗
我自己是不用 IDE 的
但我看有些其他的人他们会用一些东西去写
当然你知道现在因为现在写 app 是显学对吧
就是各种应用
这个时候你就不得不用什么比如说 xcode
你逃不掉的
然后 xcode 当然是一个比较极端的例子
他逼迫你用这个
对
但其他你也没得太多选
比如说你写 Java 应用
你跑不掉 Eclipse 和 JetBrain 之类的对吧
我觉得 Java 的可选的 IDE 还是蛮多的
但是可选的 IDE 是很多
但是他们都是用 IDE 写的
很少见用 Vim 写成这样的
因为是比较
对
然后还有就是 Visual Studio 这个系列的
基本上也是比较少用纯编辑器写的
我在直播上看到过一个说法
就是说
C-Shop 和 Java 之类的都是叫什么
面向 IDE 的编程语言
他们从设计之初就是考虑到这个字幕的
这个语言一定要在 IDE 里面被写
才比较正常
所以他们才不会去考虑什么
那个方法名称太长或者关键字太长之类的问题
反正有自动补齐嘛
没错比如说 integer 一定要写成 integer
不像 C 里面写个 int 或者是
比如一开始说到那个 printf
刚学编程的时候你想过 f 代表什么呢?
就是你刚才说的时候你说这个函数是系统的一个函数
它可以输出一个字幕串
当时其实我想纠正你说不对
输出字幕串是 puts
那个 s 才代表 string
而 printf 的 f 代表的其实是 format
就是 printf 这个函数最大的功能是让你输出一些内容
然后这个内容是有一个特定的 format
所以它叫
printf
但是如果是一个面向
ide 的编程源的话
它此处一定会不吝
字符数的
把这个方法命名为
output string with format
与此类似的比如说还有什么 sprintf
第一个 s 代表什么呢?
代表 string 就是
把 format 的
内容输出到另外一个字幕串
其实这些早期的黑客们为了节省时间
以及没有 ide 的状况
导致他们开发了这么一套非常
简略的语言
也对早期学编程的人造成了一定的障碍
有些人可能不是
不习惯那种一上来说我给你个例子
你先别管 321
你把它敲出来
然后做别的
一步一步学下去再说
他可能一上来就会说
就会想要明白说这个 main 到底是干什么
这个 int 到底是干什么
然后这个 printf 到底代表什么
然后如果他在一上来学的时候
这些在他看来非常基本的细节都找不到答案的话
他很快就没有兴趣了
我觉得我早期就是这样
有点那个看起来有点 cryptic 那个代码
对
密密闻
刚有点漏出了就是那些命名这么短
除了也没有 ide 的这个自动补齐的功能以外
还有一个更重要的点
刚刚我们讲的扯了那堆的 terminal 的关系
就是早期的那些 console 宽度比较有限
只有 80 个字符
60 个字符这样
他如果那个方法名特别长的话
他那一行就悲剧了
可能就写一个函数还写不完
调用还写不完
就这么一个考虑在里面
然后有了 ide
都是在这个故意的就是图形界面情况下
那个宽度就可以比较有限
就有这个富余了
而且像现在那个什么用的那个开发用的
屏幕动辄什么 1920 款甚至更多的吧
所以这个完全不是问题
没错
另外一个原因就是
早期的电传达的那个不是电传达的
早期的终端是一个
就是等于是只有一个键盘和一个显示器
然后你按一个键
这个键按下去的电讯号要先传到服务器上
然后再传回来
才会在你的终端显示器上
显示一个字符出来
这个过程是比较慢的
如果你把一个函数设计的太长的话
你可能
敲了一半发现自己
敲错了一个字符
然后要按
数着自己按回车的那个
次数然后算自己按到哪个
自己应该删到哪个字符停下来
这个过程是非常缓慢的
这个其实在现代
也能也能体会到
就这个过程
对
有时候你在使用终端显示
你就那个 SSH 的时候嘛
你就连一个比如说你现在在这个德国
你连一个
假设
新西兰的服务器
我有一段时间那个
服务器在日本
就这个状况非常
就你会发现打一个字
等一秒
才出现
再打一个字又等一秒才出现
也是因为这个 SSH 这种工具
还是就刚刚讲的
是来自历史这种
这种交互方式
就是你想就按我们正常一个想法
你在本地打个字
为什么会要等到服务器传过来确认
才会把它显示出来呢对不对
就很奇怪
这就是来自那些
legacy 的东西
对早期的一些智能终端也就有了这么一个
所谓的
local echo 的这么一个功能
就是你按了一个键
它现在本地帮你把它显示在
显示器上
然后等到那个
服务端
传回来确认字符的时候
你这边已经看到了
结果
这已经是早期的一个中间末期的卖点
对对说到这里就这里安利一个挺好用的工具
就是 Mosh
Mobile SSH
就它能够解决刚才说的那些问题
对
它是通过一个叫什么来的
MIT 做的吧
对 MIT 的一个学生做的
然后它这个工具就比较好
就解决那种在高研
在高研时
连接情况下
你用 SSH 那个刚才那个打一个字
等半天才会出现的那个问题
它通过一些叫做本地的
Predictive 的算法
就是预测性的算法
先把那些字给你打出来
然后等服务器再响应
服务器如果响应出来没错
它就按那个就不用改吧对吧
如果不想出来有问题
它可能再更新成服务器那个东西
所以有时候你会遇到会跳
但是说你至少能够保证你在
输入这个命令的过程中是比较
流畅的一个体验吧
对
而且它还很屌的一点就是
你用 Laptop 办公
然后你打到一半
把 Laptop 的盖子合上了
然后再打开
比如说你在咖啡馆你要弄个座位
然后如果你用普通的 SSH 的话
此时你就已经断掉了对吧
但如果你用 Mouse 的话
那 PCP 连接已经没有了嘛
对如果你用 Mouse 的话
它会自动帮你重新连起来
是非常非常爽的一件事
因为它底层是用那个 UDP 来实现
它是一个无连接的通信协议嘛
所以的话就可以让你 roaming 嘛
就是所谓的漫游
就可以换 IP 啊
换那些都可以实现的
然后就整个特别是在
现在这个什么
有些人在外面用 4 G 办公
就可能会遇到这种状况
就在 4 G
和 WiFi 之间切换的时候会遇到这种情况比较久
对
所以 In case you haven't
一定要用它
一定要去跟大家强烈安利
嗯
呃
所以你的同事们有在用 IDE 的吗
除了 Xcode 出来
那等等你现在写什么 Python 吗
我现在写 Go 啊
写 Go 的话一般还是用编辑器的多少头
用那个
IDE 的还是比较少
所以 Go 语言现在是没有一个
针定的
官方针定的
没有没有没有
有那个叫
那个 Rollpack
自己那个编辑器叫 Acme
就是我们介绍过的也是 Plan 9 的一部分
对对对
这个算是
就算了
就是算亲儿子了
但是其实
除了他和那个以前 Plan 9 那个就 Biosense 那几个人
在用这个之外好像外面的人用的比较少吧
因为他那个确实比较诡异
比较 hardcore
对对对
刚才我讲他是首先没有那个语法高量
然后他是一个 Proportional 方
就是等
就是非等宽字体的
一个环境
好像从没讨论过这个问题嘛
是比较奇怪的
然后还要记住左键右键中键点起来是什么感觉
对对对没错
之前我在知乎的时候
因为知乎之前很多是用那个 Python 写的嘛
我发现有几个同事是用那个叫做 PyCharm
对
这算是一个 Python 的
提升开发环境吧
就是 IDE 了
算是
他就对那些什么
Debugging 的时候
做的还可以
没错
PyCharm 最好用的地方就是 debugging
在 PyCharm 出现之前
Python 的官方
和 Python 的 de facto 的
最好的 IDE 是什么的
有吗
没有吧
Sype
Sype 也只是一个
编辑器而已
对啊
他不算 IDE
没有
动态语言基本上用 IDE 的会比较少
对
感觉那个时候大家好像都只是在用
某种
能够组织一系列文件的比如是像那个
啊一时想不起来名字就在那个 sublime 出现之前大家都喜欢啊 text mate
对
还有那个 Mac 上很老的那个 BBEdit
啊 OK
你说那个
那个我从来没有用过
OK
我其实刚学
我刚学 Python 的时候用的是 edit plus
就是我曾经给你说过的
一个小红记事本的一个
icon 的 windows 上的编辑器
不知道现在还在不在
OK
然后
其实你看吧像比如现在你用写 Java script 的话好像没什么 IDE 可以用
Java script
Visual Studio Cloud
其实就是一个很少的很好的 Java script 的 IDE
他那个算 IDE 吗
还是算一个编辑器
好吧
Xcode 我觉得其实 Visual Studio Code 是一个介于
IDE 和编辑器之间的东西
因为 IDE 能做的事情他基本上都能做
比如组织一堆文件
然后设定一个
项目被执行时候的各种参数
以及 D 版
对其实现在你现在他出了一些很多比较新型的编辑器
其实都有或多或少带有一定的那个 IDE 的属性了
没错
就这种强化的编辑器
他是某种
介于
纯粹的文本编辑器和 IDE 之间的状态
我觉得这挺好
就轻量级的工具
嗯
没错
对啊
怎么我没有揣到 IDE 上去了
因为
IDE 是一个很重要的 debug 工具
啊 ok
对然后
刚才说到 JavaScript
其实大部分时候
给 JavaScript debug 的最好的工具就是浏览器本身
那个
开发者工具栏
没错
就在
在 IE 里面 F 12
没错在 IE
IE
是从 9 代才有 F 12 了
在
嗯哼
在 9 代出现之前
我们都只能 F 5
哈哈哈
算等一下
那个 F 5 算是网页版的打印
除从方法吧
没错 F 5 其实就是一个叫什么
刷新键
哈哈
reload
对
就跟那个什么加入打印语句之后重新 reload 一下看那个地方到底会不会出现那个东西吗
没错
然后这个
在网页里面就是
把那个 JavaScript 或者是 CSS
改一下看一下是不是在那个掌
如意料之内出现了那个位置然后打了那个东西出来
对那至于像什么 Liveguard 这种
帮你按 F 5 的工具就是你只要存在盘它就帮你按下 F 5
这个还叫什么
这个还挺高级的一个工具叫什么 auto refresh 是吧
对
其实这个就是 Live Programming 的一种形式嘛
我上次忘了说
它是那个什么是 Angular 还是 react 还是什么一个
反正这个前端工具的框架
它竟然还就是现在就流行说自带一个叫做
auto reload 的 server 就是一个 node.js 写的一个
一个一个一个
Server 然后它会插
往你那个网页里面代码插了一些一个一段特别的 JavaScript 代码然后它会
维持一个
叫什么来的
websocket 或者是 HGP 的长连接
然后探测到你那边
保持了那个东西之后它会通过那个长连接通知你的浏览器
自动刷新那个代码
我这个方法我看了一下我也是醉了
bracket 吧
你说的是 bracket 吗
就是那个写前端的
很多有好几个都是这种都是这个
这个框架的
一些帮助的工具都是通过这种方式来实现的
Espresso 也是这样的我记得
对没错
我还装了一个叫什么 ColdKit 我已经好久没有打开过了
然后后来是什么那个 Chrome 还是那个
横空出世带了一个叫做 Console 吧对这个工具
对其实是 Bepit 的一个工具
对叫做 Inspector 吧最早的那个东西
对然后就可以什么
就像
那个 debugger 那样可以动态修改网页中的某个结构
对而且可以让你停在某一行代码上
没错而且不用下断点实在是太人情了
我觉得
我记得当初切换到 Chrome 可能也就是因为这个 Inspector 的功能实在是要比
Firebug 强太多
然后就现在也是吧现在那个 Chrome 的那个开发者工具就是 Inspector
应该是在目前为止是在
像 Safari 啊
还有 Firefox
这个你们之间最强大的一个吧
我觉得是这样但是肯定有听众觉得不是这样的
但我反正最近也没有什么用
肯定是这个 Firefox 那个 Firebug 的死忠
不现在 Firefox 其实自带一个 debug 工具
不再需要
他就是把那个 Firebug 整合进去了嘛
OK
哦是这么来的
对对是这样的我没记错因为当时就是说
开发者都不愿意
那个用那个 Firefox 的就是
因为那个 Chrome 的开发者 Inspector 的工具实在太好用了嘛
他们说什么我这样就感觉到危机了呀
赶快把那个因为之前 Firebug 以前都是一个非官方第三方的插件嘛对吧
对
毕竟不是亲儿子嘛做起来没有那么顺手
然后来
不行看不下去了还是整合进来吧
然后
燃病卵
为时已晚
现在应该是 webkits
webkits
为基础的 browser 市占率强过 gecko 吧
对对对
现在不是还有那个你看那个叫做上次我们前一集谈论的那个 react native
这种逆天的玩意儿
他竟然能够在那个 Chrome 的那个
Inspector 里面
去
实时修改
跑在 iOS 上面的一个应用
你感兴趣吗
对实在是太
awesomeness full of awesome
对
就是之前那个 iOS 还要重新 reload
还要再传一下
传到那个
真机里面才可以
重试嘛对吧
他就可以通过远程的方法直接修改
Chrome 的一个状态然后能够
瞬间
同步到
不叫瞬间同步
他就是直接是
那个
怎么理解呢
就是 iOS 上面那个应用渲染的结构是来自于 Chrome 里面这个 Inspector 的结构
对
反正挺黑科技的
没错
总之
前端开发者实在是太幸福了相比之下
你看这些
做服务端的人就 debug 的实在是没有这么
称手的 debug 的工具
当然也跟问题的领域有关因为前端的东西是比较容易锁件机做得到的
而后端的东西很多时候是
没有什么东西是可以直观可见的
没有能力啊
对你做了一个
高并发
可以及时
适应
用户暴涨的这么一个服务
你怎么把它锁件机做得
就是整个
测试过程是没有办法
整个 debug 排查的过程是没有办法用一个
只需要按一个键就可以完成的工具来实现
对而且现在很多这种大的这种应用它都是跨系统的
这不是一个单一进程的东西
就是什么
来着
那个 Google 那个 App Engine
你知道吗
就是一个很好的云服务那个平台吗
但是不是最好
今年吧出了一个什么
叫做
好像是叫做 cloud debugging
云除虫
就是说
当你的应用程序跑在不止一台机器甚至不止一个数据中心的情况下
你怎么去统筹
多个进程多台机器
协作产生才能产生的一个 bug
其实想想还是挺蛋疼的
非常难
而且
呃
有时候
一个程序崩溃了
前端只需要简单的
把程序再跑一遍
可是后端
你可能你唯一能拿到的东西就是一个就是一个 dump
也就是这个程序
他挂掉的时候的那个车祸现场
然后你要像一个
像一个法警一样
法医一样
就试图通过现场一点点蛛丝马迹还原出这个
案情是怎么发生的然后
只能做一个数据叫什么 post mode
就是死后的这样一个尸检
你没有办法让整个车祸再发生一点
这是一这也是非常痛苦的
而且耗时的一件事
因为 cordump
不管是 cordump 还是 hipdump
还是整个环境的 memory dump
都是非常巨大而且
需要
非常
敏锐的观察力和精力才能搞定这件事
没错没错
而且一旦那种就是
你还不能
不能用什么打印
储存法因为
第一个你没法打印到某个具体的地方去
你可能就是用 syslog 要汇总
顺序都是错了
然后
各个机上的时间
他也不一定是完全同步的对吧
根本就没有什么卵可以打
对
再然后就是
如果你重启一个服务可能他那个
如果你是一个小的就是 microservice
微服务的价格可能还行重启一个服务问题不是很大
你要像现在很多什么
那个
游戏的那种
server 就是游戏的服务器
他可能光预热
数据集可能就要好几分钟重启
对
那就哭吧
没错
或者那些搞大数据分析的人你说他们怎么才能测试自己
写的这个东西对不对这个算法可能有一些
非常难以
解决的问题他们可能要等上
几个小时还是几天的时间把整个数据再跑一遍
这是唯一的方法
没有别的
可以动态去
调试的方法
所以其实最
最理想的那个状态是那个什么
而懒了那些那套东西吗
就二来里面他那些每个
他的小的子线子进程式可以
独立重启的
然后
可以他可以动态登录到那个
程序运行态里面去
动态修改局部代码然后局部重启
就是不用
不用重启整个那个程序
你局部肯肯更新一个函数啊更新一个
紫禁城
然后再跑起来
非常非常方便
牛逼
听似还不错
我是对儿子没有任何了解
不知道为什么没有任何兴趣
因为他那个其实运那个是就说到这个运营商级别的一个环境
他运营商你不可能说
我这个电话叫这个交换系统坏了
我把整个情机然后来
检修然后重启
尝试看有没有出错不可能因为你
你电话停机了那就是什么
会找造成重大
社会危机的
没错
那个是谁告诉你
爱丽心啊对啊
这个也是应该是最好的一个
可以除虫的环境
这其实像
大部分的其他的
这个语言写的代码都是不可以
那种局部除虫的吗
现在同一进程里面我
你都不可以的
Lisp 好像有部分是可以
至少最早的那个 Lisp 是可以登录进去可以改动态修改
就这个时候要求他是一个动态语言
对这是必须静态
就编译型语言就基本没戏了
就已经被排除在门槛之外
原理上就不支持这一点
动态语言其实也就比较少
主要是一些函数式的语言
有望支持这一点
然后后端的做后端的人或者做独立 app 的人
做一个比较需要
在一段时间里面查看这个程序
跑下来没有问题的人
可能还会用到一个 debug 的一个变种就叫做 profiler
profiling tool
这个东西可以
把一个程序
去包罗在一个
受到监控的运行环境里面
然后看这个看这个程序的运行过程中会不会有一些比如说
小英台卖呀或者是
内存泄漏啊之类的问题
这些东西也可以是一个广义上的
debug 的用途
比如说命令行下面有
叫 vagrant
是一个
其实是虚拟机吧
就是他会把一个 c 程序在这个虚拟机里面运行
然后
每运行一步就告诉你说这个
程序运行的运行到这儿是不是已经扔出了一个
比如说
已经没有办法被
找到的一个内存区域
又比如说
Scode 里面也有专门的 profiling tool
然后你可以让一个 app 在一段时间内运行
然后他会
甚至是用图形化的方式会告诉你说这流漏了几 kb 数据
然后一些
可能你
跑上
一两分钟没问题的 app
跑上一个小时之后就会
crash
你不知道为什么然后你用 profile 一看
他原来一直在泄漏程序
泄漏内存然后泄漏了一个小时之后
你的 iPad 终于没有内存了所以
他也就 crash
然后有时候就是
如果你写 iOSapp 的时候有时候你在调试过程中
框档给你跳了一大堆汇编代码
你说你这个时候应该怎么办
是吗
对啊
太惨了死了
所以我是不会
我是不会汇编
我也不能说会汇编吧但是
在这种情况下基本上你都知道
其实只要一步一步跳下去或者说
你只要
把断点设在一个比较
比较正常的地方然后一步一步跳
你找到自己要跳进汇编之前
那一步就知道问题出在哪
倒不是特别严重
其实我只是想说
有些 debugger 会
把你引领到这个地方就是刚才还是
高等语言突然一下子
跳到了这个汇编里面
你应该怎么办
对
这个情况下其实
我觉得还是有必要稍微学点
汇编
至少你不用知道
你不用把所有指令背下来你也不用
有能力
去
逆向工程或者是
纯用汇编来写一个
3 D 加速程序之类的
这些功能技巧
你至少要了解一些比如说 calling convention
是什么
cost stack 是什么
然后这些东西你可以
了解一些最基本的汇编的概念
对于 debug 其实也有帮助
所以今天
大概把
调试这一块
总结了一下
那
我觉得
调试技术不管在什么
重要还是
没有办法抵过养成一个良好的编程习惯
来得更重要一点
就比如我们前面也提到了
可以
程序员可以分为两种一种是先确定编辑条件然后写代码
另外一种是先写代码然后去找这个
让这个代码能够正确工作的编辑条件是什么
是两种截然不同的态度
也许后一种态度会是
让你
对于所有的
debug 工具都了如指掌但
从严格意义上来说还是
有前一种
习惯对你的帮助更大
行吗
那
这一期录了也有两个
多小时
可能最终剪出来没有那么多因为
我们中途也遇到了若干技术故障但
这一期总算也是达到了长度
我上一期发现你们的 IT 功论也在
也在拼长度
这样对吗
根本停不下来
到底发生什么我在听了
我其实一开始我就说
我考这期怎么看起来这么长就听出听了之后发现真的这么长
而且你们
很不习惯
呀
好了
那
您刚刚收听到的是 ipn podcast 网络旗下的 IT 技术节目那个火狗
花
ipn
旗下的其他六档 podcast
包括 softcore 技术主题节目
IT 公论
意料主题节目太一来了美食主题节目未知到艺术主题节目流行通信无主题节目无次元
故事主题节目
high story
以及
影像主题节目映像
同样欢迎收听
欢迎你为我们的节目捐款捐款地址是 ipn.li
cernopanic
donate
捐款金额随意
只要是能够被巴整出的证券书就可以
上一次我们的
上一次我
撒子毁了之后
恳求各位捐款然后好像的确有几笔捐进来但每笔都是 8 美元
非常感谢各位
虽然捐款不会为你带来什么不捐也不会是什么我们的口号是 no hard feelings
感谢你收听本期节目
下期再见
拜拜