欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
Everything is theoretically impossible until it is done
OK
今天是我们的第 29 期节目
我是吴涛
然后今天呢
我们在深圳创业界拥有巨大影响力的投资人瑞欧
要为大家宣传一项
IPN 旗下的新业务
可以这么说吧
你真的用到
那个梗好吧
很多人不知道
你这样说好吗
因为这是既成事实
是假设在未来发生
OK
好吧
对对对
OK
我以为扯淡了
今天我们尝试一个新业务
我个人尝试一个新业务吧
就是一个拉皮条的业务
然后这边
好威风
听听
有些朋友的公司
他们有招聘的需求
然后刚好
我们节目应该还有一些开发者
程序员听众有些找工作的
然后刚好觉得可以做一个什么牵弦搭桥的事
对
然后我们就试试
然后这次我们这里主要有两个
岗位
或者两个职位
目前正在招聘
然后这两个公司都是我比较熟悉
都没问题
都很不错的公司
也欢迎大家去考虑一下
OK
这两个需求
第一个是在广州的
在那个 t.i.t.
就是微信的那个团队所在那个园区里面的一家小小的创业公司
OK
所以是不是微信的团队
而是微信团队所在的园区
旁边
隔壁对面
没错
隔壁
是我以前在知乎的同事
他们出后来做了一个跟体育社区相关的一个一个一个产品
嗯
Wolf
嗯 smartphone
嗯 noite
嗯 next
就是 Vit и
C
然后要求大概是这样
我大概念一下
算法这些数据结构
这些基本的知识就不说了
记忆学习有加分
然后搜索优化有加分
如果你做过搜索引擎的话
就更好了
然后他们是用那个 rails 的
所以如果你对 rails 有了解的话
会大大的加分
然后他们搜索的实现
是用那个 elasticsearch 来做的
所以这边如果有经验的话
也就是有很大的加分了
然后两个职位
一个是在广州的 Python 后端开发
后端工程师
一个是在北京的这个 rails 的
这个系统架构师
都是要在就是要这个真人出席的
这两个暂时没有办法远程
所以如果就是你考虑一下
地域的原因
如果你对这两个职位有兴趣的话
欢迎给我来信
我专门开了个邮箱
叫做 talentatrealbar.com
T-A-L-E-N-T-A-T-R
I-O-B-A-R-D.C-O-M
你可以发来一个你的一个简单的介绍
然后把你的简历也附过来
那个你可以自我介绍一下自己的情况
怎么样子
然后我们这个拉皮
我这个拉皮条哈
跟别人不太一样
就是我会帮他们做第一轮的这个出神和店面
所以你先接受了
就像是这个面试官是我本人可以聊一下
所以如果大家对这个事情有兴趣的话
可以我们试试
对
OK
这个广告时间到此为止
我相信从此就会有很多少女朝这个
talentatrealbar
如果是女生的话
这个就大大的加分了
然后骗局一次和 real 主播电话聊天的机会
需要这样吗
那也要拿一份
对的拿一份能过得了我法眼的简历才行
还要附照片
能附照片最好
女生的话
OK
其实我想知道
要交近要多少次
呃
多少次节目之后才会有北上广深之外的地方出现
你说这个职位的需求吧
北上可能还有一个杭州吧
我觉得中国 IT
就还蛮多的
就以后我们这个业务
我们现在试点都是介绍的朋友的公司这样
如果有以后我们节目就确实推荐的人才不错
搞不好有别的公司过来要求说
我花钱在你们这打广告
行不行
那也可以考虑对吧
不过这也是需要我们的 real 主播来 certify 一下了
就是对我们是双向审查的
就是说我帮公司这个先做这个出筛的不推荐不靠谱的人
当然我们你要是要先是一个审查公司的不推荐不靠谱的公司的
没错
就这点我们还是要先保证的
其实刚才两个广告我有一个内心的 OS 就是你忘记了最重要的一项薪水如何
哦呃
这个薪水
都应该就至少是高于市场平均数的
这个不用担心
就具体是按这个就是什么来的
会有一个范围嘛
然后但是是按这个还是要看你的看水平和对
就因为不薪资不光是这个就工资那块嘛
还有因为是创业公司的话
还有像股权期权那些问题
所以具体到时候就我负责的部分是说帮你们选择这个公司
然后帮你帮我选择这个人才
但至于说你们后面的这个谈不谈得拢这个价钱和这个这个酬劳的问题呢
对
这个酬劳的问题
那就你们自己努力了
OK
大人谢谢
好的
呃
那么今天进入节目的正题
首先是上一期的 follow up
呃
两条很短的 follow up
首先是一位叫做朱思涵的朋友
我不知道念对了没有
思涵朱的朋友说两位主播你好
这期介绍了许多 share 程序
考虑到历史长河中各类 share 数量有所遗漏
也是正常
这里补充一个清华大学
嗯
校友在本科期间用 go 语言写的 elvish
包含了 fish zsh 的一些特性
并且对 pipeline 进行了许多实用的改进
作为一个自称的系统级编程语言
一个可靠的 share 项目也无疑是表明自己足够 hardcore 的重要指标
怎么样
go lang 语言的呃
使用者 real 先生你对这个 elvish 有所耳闻吗
呃
我之前看到过在那个 github 里面看过那个项目
但是当时
感觉谈话一线嘛
就
就对因为这种都是实验性质的项目嘛
然后肯定还是就如果你要日常用的话
就你要自己想办法整一整
啊
不过我还挺开心的有一个这个构写的这个效大家可以用一下
因为像大部分的需要都是谁写的吧
应该呃
其实有一个派有一个拍子写的谁啊
叫叫什么来着
就叫高科之类的 ga uke 吧
我不知道瓜可
quake
啊
不知道
好像是拍子写的我记得但
ok
没错
呃
那除了这种特例啊
我我印象中大部分的我们日常用的 shell 像什么 bash 啊
大部分都是 c 或者 c++写字对
对对啊
还蛮开心有这么一个
比较新的语言写的这个小
我在想什么时候有人用给我写个操作系统出来
说不定已经有了
somewhere in the planet
哈哈哈哈
他说那不就是那个 planet 吗
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
OK
嗯呃下一条反馈是这个叫 tomas 怎么念
曹
啊错
蔡或者曹
我觉得
那是越野就是呃 vta 马拼
啊对他说是香港的听众对啊两位主持人好
我是香港的听众有关第 28 期内豆年代的 commander 应该是 norton command
而不是 totokamander
哎这个我们说错了
所以 totokam 是哪里
totokam 那是 windows 上面
OK 还是一张
接着念这一则反馈
提到 Norton
不得不提提 Norton Guide
由于当时还流行运行一些
TSR
Terminate and Stay Resident Program
TSR 程式
让电脑使用者用 Hotkey 呼出来使用
Norton Guide 有许多不同的手册
让使用者呼出不同的使用手册
记得当时 Norton Guide 内
还有一本关于 DOS Batch Command 的手册
此外 Norton Utilities 的 Batch Enhancer
使得 DOS 的 Batch Program 变得强很多
可以输出有颜色的文字
这个我想起来了
以前玩那个叫什么来的
内存修改器
对
内存修改器就是从这种方式
唤醒出来的
因为当时 DOS 下面
都是单进程的
所以它怎么把内存修改器
其实就是把它藏在内存的一个地方
然后你键盘中断
可以呼叫那个地方
就等于把那个东西弄到前台来
然后这是一个非常愚蠢的
或者非常简单的多人武器的方法
可以理解
它还是答案
它跟你有点像现在那个 iOS 那种
手动多人武器
对
你看手动
它不可以在同一个屏幕上出现两个这个程序
同时运行
但是一次用一个
非常战士
对
跟 iOS 差不多
刚才我想起那个 TSR 程式的时候
想起这个事
对
Northern Guide
所以它就是一套 F 1
就相当于
就是一套使用手册
可以让你在写 Batch 的时候
你写批处理程序的时候
忘记了一个什么怎么写
然后按一个窥窃键
这个批处理程序的
哎这
最近不是挺火的一个
就 Mac 上面那个英文叫 Dash
对
你买了吗
买了呀
看我们党的攻击
而且 Dash 很简单
你不买的话
它没有什么程序上的那个功能损失
但是它把字体给你换成
Call me sense
我记得
是这样子吗
我最开始没买的时候是
启动的时候要等 30 秒
它变着发折磨你
反正就是你功能上没有什么损失
但是就是个人让你让人不爽
然后并去买
已经胸腆大用 comic sense 来做
对
而且图外也换了好几次
OK
不过我觉得这个东西挺好用的
每次就是查文档能节省不少时间
就推荐你买一个
好
不过对有些文档支持都不是特别好
我觉得
对有些文档还是得上网查
说实话
对特别像这种更新的比较勤快的那种
对
而且其实上一次 Apple Store 出的那个事
就是数字签名损坏
导致我的 Dash 好像不能用了
后来我也再也没有开了
你也中了
对我也中了
OK 重新下载一个
说到上网查文档我想起一件事
当年我也是写过 PHP 的
你知道吗
黑历史爆出来了
对黑历史那个时候他们读高中
还在自己折腾学写
然后
然后那个因为 PHP 的文档是在
他是在那个 PHP 的网页的官网上面
对
然后他那个文档有些写的很
因为他那个函数很多
有些文档做的很模糊
对
其实最有用的是那个
评论
那个 PHP 对他评论区超有用
他那些人会告诉你那个文档的坑
就有些文档是错的
对
而且还挺棒
但有时候 PHP 的评论区也是就是有可能在最上面的那个解决方案是非常愚蠢的
然后下面会有人指出来
但是很多人不会看到下面就说
就直接 copy paste the topmost one
然后然后错误的代码就到处流转
就是成也平稳败也平稳
就那个那个那个社区还挺有意思
就是这种整个操作模式
对 PHP 其实可能是
就是因为流传流行程度太广了
这个这个模式简直是独一无二的
你没有办法在其他任何一个程序的
编程语言的社区里面找到这样一个在官方网的文档上面帮那个评论笔证文有用的语言
这也是奇葩
后来不是就就这算什么
算 stack overflow 算是这个
就把这个东西正式化了吧
对
那比较有意思
对啊那行
谢谢这个两位朋友的这个来信
对
上一期其实我们有一个话题没有讲完
因为时间的关系比较长了
讲了两个多小时有点累了
对我们今天把那个补上吧
这个补上那块就是那个 terminal emulator
叫中端
模拟器对吧
错了
中端仿真器
我们口里面都说模拟器
但是所以这个要我们要要要做一个怎么考据了
emulator 和 simulator 有什么区别
simulator 是说要你要你要把它事无巨细的模拟出来
就是你你包括内部原理都要把它做出一个以假乱真的东西来
就就就叫就是得完完全全从头到尾都复刻一遍
才算是 simulator 模拟器
才算是
simulation simulation 就是比如说你模拟一个宇宙
你是要就把你里面什么常数啊什么重力啊
那些全要模拟出来才叫 simulation
ok
那那 emulator
emulator 对
仿真 emulator
只则只是就是做出那个样子
就是他最终的那个 look and feel 一样的可以了
比如说那个 main 那个接机模拟器
ok 就我们叫他接机模拟器
但他实际上做的事情是仿真
他并不是真的做一套那个接机的硬件
或者说用软件去模拟接机的硬件出来
而是去读那个接机的 room
然后把这个 room 跑起来
所以最终这两个的区别就是说模拟器叫做 api
仿真就是 api compatible 对吧
然后模拟器等于是把代码道重新写一遍
呃模拟器相当于 binary compatible
对对对
因为 binary compatible 和这个 api 就是 interface compatible 的区别
对大概就是啊
ok 有意思
嗯但是口语里面我一直我们一直都说终端模拟器
是我我我改了
我现在跟你说终端仿真器好吧
中端仿真器
ok 仿真哎这个名字好还挺起来挺那个
对挺挺港台的
对哈哈哈哈好吧
所以所以中端仿真器到底是个什么鬼
中端仿真器到底是个什么鬼
呃我们上期介绍了中端对吧
就是中端早期是一个实体的
或者说那个加以后物理的这么一个东西摆在那
它是一个机械电子元件的一个计算机
它不是计算机摆在那
嗯他他只是一个可以他相当于一个键盘和呃显示屏的结合体
但是他没有大脑
他的他他所做的唯一的事情就是把你输入的东西传输传出到这个 mayframe
就是呃大型机上面
对对
就那个时候因为电脑还是共享的
就没有说 pc 这个概念还没有出来
对
所以说实际上我们现在很多事情都是在复古
就比如说这个呃浏览器其实本身就是一种复古
浏览器本身并不具备处理信息的能力
它只是把你的输入和远程服务器的输出显示在一个窗口里而已
嗯
而这个窗口的实体版本就可以理解为以前的早期的 terminal
然后 terminal emulator 就是把 terminal 的
呃
跟远程的大型机打交道的这一套机制
啊
仿真出来
嗯
然后用一个软件来实现
这就是我们所谓的 terminal emulator
ok
对
呃
然后上一期我再找一个我试图说一个术语叫 cui
后来我终于查到他到底是什么
就是 correct user interface
和这个 graphical user interface 是不一样的
嗯
就就故意对应的是
cui 嘛
cui
对
那其实我们经常都是是 cli 的吧
command line interface
对
而 command line interface 和 correct user interface 又不太一样
然后
对
因为 command line 它也可能是图形的
只是说它的这个执行的方式是通过命令行的形式来实现
啊
然后
而 cui 则反过来是说你你能够看到的 user interface 整个就是一个矩阵上面的一些字符
对
比如说什么
vim 就是一个 cui 对吧
但是你在至少你在那个编辑模式和那个命令模式的时候
它是一个 correct user interface
对
因为你可以在任何地方移动
然后你可以下达命令
但是当你进入那个打了冒号之后的那个名模式叫 comand line mode
ex mode
这就是一个命令行模式
对此时它是它有一个 cli
所以这里这里有个很明显的区别
就刚才我们就是那个听众反馈里面提到那个叫 norton commander
它算是一个 cui
但它不是一个 cli
它是一个 cui 的程序
但它不是 cui
对
因为它的那个界面是用那些字符绘制出来的一个像窗口像图形的一个概念
但是它并不是基于命令行的嘛
或者说现在最常有最有可能遇见到遇到了 cui
就是那个 linux 或者是 freebsd 的那个安装界面
还是 cui
啊
对对对
installer
感觉非常的复古
哈哈哈
哎
其实我一直是一直在有一个问题
我后来专门查了才得到这个解
叫做答疑解惑嘛
你知道有些在那个机房里面那个服务器它是没有显示器的嘛
ok
对
然后就是我们现在那个你去买一个
就那些 blade server 嘛
那个叫机架嘛
blade 还是另外一个东西
对对对
rackmon server
那 blade 肯定也是没有的
就是他们通常都没有嘛
然后然后你看他们用的
那个处理器
用的是那个一般说比如说 intel 那个叫至强处理器
也是不是就不像我们 pc 里面
现在那个都是要什么有有集成显卡的那种东西嘛
或者板载显卡当然都是没有
所以他们是怎么输出的是吧
对他们当然也有些也有那个微接的口
你可以接个显示器上去插个 usb 键盘也可以用
但是有些我发现是连就是这一块其实也可以省掉嘛
因为你想那个服务器
他大部分时候并不是需要连个显示器一直连着的嘛
所以其实我发现有些是用这个叫做 council 就是就啊
就上次我讲那个 r
s
232 是吧
srg
那个串口就是一个 jack 对水晶头
不是不是水晶头不是水晶头串口串口哦
serial serial 对啊是通通过那个
然后有一些那个那个主板
他那个 bios 他是支持
呃把那个你我们插一个微接的屏幕
他看到的也是最开始 boot 的时候
也是一个 cui 嘛
那么 character interface 嘛
对吧
他就是可以支持把那个导到那个串口的那个 serial port 导出来的
这样的话你再插一个那个那个读串口的机器
但现在是一般没有现在笔记本都没有串口的接口了嘛
可能买个 usb 转串口的那个读插到那个机上的串口上面去
然后再开一个这个 terminal emulator
就可以把那个那个在服务器上显示的那个东西弄出来嘛
这个东西这个这个设备叫什么玩意儿来着
那个那个叫 council
port 对这个是这样的
然后我现在还看他那个读的那个东西叫什么
我现在想不起来
那我觉得这个还挺好的
因为我一直在想家里搞个这个 x 86 的一个小那种微型主机
然后把他跑来做这个服务器网关啊
这个东西嘛
上了然后不用接显示器
那我没有我没有显示器嘛
然后我想那没有显示器到时候是有点问题
我怎么去调他对吧
有这么一个东西还挺好
然后我就找了一圈发现那个就是消费级的这种产品就是
就是家用主板基本上都不支持这个功能
就只能做罢了
ok 如果可以的话呢
就是 60 年的技术又一次来拯救屁股
对对我们还是不断的在把那个几十年前的老东西把它
包一层一层包起来接着用的
对越基础的技术越可靠
越底层的技术越可靠
其实你真的这么觉得吗
我一直在想如果说我现在我们不需要那些
这种什么 tty 了对吧
我们还不需要这个这个叫什么
这个什么终端就理论上还是不需要这个终端模拟器
我们如果这个东西推倒重头再来我们还会这样层层包吗
因为因为层层包的话其实是有那个复杂都是雷加的嘛
是我觉得角度是这样的
就是如果你的前提是所有的 legacy 的设备全部存在不复存在了
那重新重启炉灶按以现有的知识积累和技术水平重启炉灶
那肯定不需要
对就会我觉得会至少叫多吗
简单干净很多吗
对我的点就是因为世界上还有这么多 legacy 的东西存在
所以没有办法
哎就什么那个那个老话又起作用了哈
if you ain't break don't fix it
yeah
我想想还有一句什么话是谁说的
是 stokes 说的就是那个思想家之父说的我不确定是不是他说的
但是他说过这么一句话就是类似于什么
你不确定他是不是他说的
但是他说的好冤呐没事你说吧我们知道了
就他说过类似一句什么所谓 legacy code 和你想要把它删掉重新写的那些 code 相比
那 legacy code 才是真正 work 并且 scalable 的
就是对在你总觉得这堆破烂玩意儿
应该被替换掉之前应该考虑到其实你写出来的替换掉那个东西可能根本就
跑不起来
在这个潜在危险性这句话好全是不啊感觉
哈哈哈哈对好吧
哎呦对这个就是不要重新发明轮子
也是另外一种解因为一种解释
没错
呃然后我们上次还提到一个概念就是 console
嗯而 console 其实又是一个比
common line interface 更
呃
更泛化的概念嘛
嗯至少我是在中文翻译成叫控制台对最开始啊这个我这个我可以说上次我去那个就是在那个那个那个那个加州那个叫就是
计算机酒店博物馆
ok 那叫什么呃 more computer history
名声呃计算机历史博物馆里面好看看的风景
没什么
非常无聊的笑话说吧
然后我见过那个 console 那个词的
对应的本来的那个东西了
就正儿八经是一个控制台
就你你想象一下那个
以前那个
那个新闻联播里面你想象一下那个当时发这个什么神州几号来的这个时候
你看那个空那个那个那个这叫什么那个那个那个那个房间叫什么很多人坐到那个房间
呃指指挥室对还是 whatever 就是那个房间总控室对对他前面不是一堆的有一堆那种白色的柜子上面有很多屏幕有很多按钮吗
对那个东西叫 console
对那个那个有很多按钮可以搬来搬去可以按来按去那个桌子就叫 console 叫控制台嘛
对然后来但只是说我们在这个计算机里面
早期就虚拟化对早期计算机确实也是有那么多这个按钮和这个对一大堆灯一堆灯一堆闪亮的灯对是要搬的
但后来我们现在把它就是虚拟成一个一个窗口了之后吧这就变成一个任何一个有这种控制监控功能的都变成一个
任何一个有这种控制监控功能的都变成一个开关
就是说就是在里面自带一个 console 的应用你知道吗
对这个一开始还迷惑我了好久我心想这个 consoleapp 为什么不能做 terminal 用后来发现哦还有一个 terminalapp
他这个 console 其实是看 log 的对这个还是有点迷惑性对
呃对这个是 console 的概念本本源吧算是
而且你知道现在的 pc game 和的对应物是什么是 consolegame 主机也是他的游戏主机也有
也就是 console 这个词
哎这个位置这个又是什么来头
我觉得就是因为那个 console 呃在早期的游戏机有早期游戏机的形式就是一个控制台嘛就是一个有很多按钮然后呃分下来两个手柄的一个控制台那个亚达力不就是一个巨大的摇杆然后有一个按键这个东西其实就是一个 console 是你是说红白机也算是 console 吗
恐怕计算是康平
然后变进,这挺奇怪
最典型的就是阶级
阶级本身就是一个
带显示器的控制台
对
这个算是
还有一个摇杆
没错
所以后来的像 PS
也就像一个 console game
对
应该是这么来的
我觉得
OK
然后 console 这个词
也在很多的
很多软件
甚至游戏里面出现
比如说 quick
或者是
那个辐射 4 也有 console
它那个功能是
什么
其实就是让
其实是在程序
类似这个修改器
程序上来调试
对
然后你可以随便改
这个游戏的内部
就 ID
那个 quick 里面
就是等等
quick 的无敌模式
是在 console 里面看
忘了
应该是
OK
好吧
还有就是
其实当然这可以理解
就是他们做了一个 repo
对吧
对
在 game
游戏里面做了一个 repo
可以实时的改游戏的一些东西
就不自带那个游戏修改器吗
没错
而且我觉得将来这个虚拟现实里面
肯定也会有这么一个东西
就是你在虚拟
你在戴着 VR 眼镜
看好你们的雪莱汉代码
天天出现一个美女
对
你已婚了
real
你不能这样
这个出现一个美女
这个有什么问题吗
好吧
那出现一个帅哥
OK
这个好像是更正是不正确
还是
然后你在虚拟现实里面
现在按一下那个
呼输 console 键
就可以在眼前凭空出现一个巨大的 terminal
这不是上帝吗
要有光
对
上帝模式
什么 environment.light
等于 on
对
就有光
play god
对
OK
on
自动到距离
又一样
然后 модiels
konnte
嗯
我看
这个还不是说
这个님
你看
就是它的句子
有一个
6 月
目前
是在
pot meses
这是我
这个
他的
这个种类 inal
不是一个可以替换的东西对吧
你在 Dots 上面并没有一个
不能用其他 shell
对
因为它没有 shell 的概念
所以它根本不是一个 shell
我可以这么理解吗
明白
但是 PowerShell 却是一个 shell
可以这么理解吗
它自己都叫 shell 了吗
对
PowerShell is a task automation and
configuration management framework
然后它有一个
consisting of a command line shell
然后可以使用脚本语言
来操纵 Darnet Framework
所以它可以理解为
是有 shell 跟内核的区分的
虽然它还是不支持你
换成其他的 shell
仅此一家别无分店
没错
好吧
然后上一期
我们其实应该给出一个链接
叫 tty demystified
链接
我们会贴在
这个
,然后他非常详细的介绍了
从
好吧
也不是特别详细
但是他介绍了从 60 年代的
卡拉加固
对
从 teletype
一直到今天所有的 terminal simulator 的
一些共同的特性
比如说他告诉你怎样才能
比如说你有一个 80×40 的窗口
然后你通过输入指定 tty 的一些特征
可以让
这个窗口变成
比如说 80×20
然后你会发现在这个窗口里面开始的所有的
COI 的程序
比如说 vim
它就会只占这个窗口的一半大小
然后他介绍了什么是这个中端反尘器的
raw mode
就是原始模式
它不再是
因为非原始模式之下
这个中端反尘器会提供一些 line editing 功能
就是比如说你前进银行
山一字符呀
前进光标二之类的这些功能
只会在这个 line editing 模式之下提供
然后如果你进入这个原生模式
raw 模式的话
就这些东西都没有了
然后一些比如说全屏的 editor
emax
vi
全都是在这个原生模式下进行
控制这个光标的全屏移动
还是蛮有意思的
如果你有这个有心去做
比如说
我也不知道
neo mac 的那个
sorry
neo vm 的开发的话
可以去可以去看一看
对
所以我们这一期还要介绍一下
比较知名的中端反尘器
你用的哪个
我在家里面肯定是就在反正在 mac 上面
我觉得别窝第二家吧
就基本上
90%的人都在用 items
ok
对
我也在用 item 2
准确的说是他们的第二版 items 2
对第二版
这个是一个功能非常饱满的
terminal emulator
然后
ystem 本身带一个 terminal app
对吧
对
它有一个自带的中端
中文叫什么
方针器
它的中端就叫中端
好像就叫中端
对
它就中端到.app
在中文版里面
应该是这样写的
英文就 terminal.app
然后它其实也还蛮好用的
就是在这些自带原生的这些
中端方针器里面
它还算不错的
不过它比较坑的在于
我一直没感觉它分屏有什么用
就是它有个 split window
不是 split 什么来着
等一下
terminal 支持 split window
真的
它有一个叫 split pane
就是它把一个分版
分版
对
但是这个分版很奇怪的一点
就是说是同一个窗口
但你可以看它不同的部位
就是说
那可能就是让人去追溯前面发生了什么
来
就有可能
我想出来唯一的一个用途
就是说比如说
你这个 list 一堆东西
然后你其实你只要
你要看它前面的一个东西
然后你下面要照着打
或者是要有个什么文件的名字
或者目录
你要照着去进入
对吧
OK
你得
如果你要这你如果你记不住的话
如果比较长的话
你得翻来翻去
打完再翻上去
对
然后你可以把它分开
做你还显示同一个屏幕
你可以在
就比如说把上部的滚到前面去
然后下面的还在下面打
因为它整个过程是一个类似于卷轴的模式
我就想能只能想出这么一个应用
但是感觉很鸡肋
就没有什么用处
这个
特别是你用的叫什么
用的 Tmax 这种
这个 Multiplexer 之后
这个东西就完全废掉了
因为
但 Tmax 毕竟是就最近几年才出来了
对我就说有这么一个东西
然后它也比较囧在于
它好像只能上下分
不能左右分
对
Command D 默认是就直接把它上下分了两半
所以就不知道他们怎么想的
我觉得可能苹果在做这个时候
也没有想过这个东西会变这么重要
吧
就是你还没觉得这个是一个常用的应用
对吧
我估计也是
对
可能也就是那种一个人写完之后
也就不管
我也不怎么维护了
你看它这么多年升级也没什么变化
对吧
而且你看 90%的麦克用户
只有在非常
的极端的情况下
对才会去按照网上的教程
打开 Terminal
然后输入一些
他根本不知道是什么意思的命令
来完成一些他不想要的功能
但是这种情况现在是越来越
普遍了
我觉得就经常有一些功能让你恨不得
我靠这个东功能怎么可以做默认
是我一定要把它关掉
然后就找不到在哪关
然后最后网上一搜
发现只能在 Maker Terminal 关
还挺讨厌的
对
我们都有替代版
叫做 iTerm 2
这个的一大好处在于它可以把窗口
就是它这个不叫 Pane
它叫 Split Window
应该是
好像还是叫 Pane
反正它在 Tab 里面支持有很多
它也叫 Split Pane
但它 Pane 就不一样
比如说它把一个窗口
你分成两个之后
它两边是左右是各独立的
独自的一个 Shell
就是一个新的体态
对就没有任何关系
这样的话就比较适合
比如说因为屏幕一般是一个长方形的东西
你不可能说
然后你一般打一行
也不会超过一整屏
所以一般会把屏幕分成两个屏幕
一般会把屏幕分成两个屏幕
一般会把屏幕分成左右两半来打
就如果你这个窗口是全屏的情况下
所以它这个东西就比较好用
而且它还支持出了左右 Split
就是左右拆成左右
还是拆成上下
对你还可以把整个屏幕分成一个填字型
就如果你就基本上就是
TMAX 能做的东西它都能做
然后每一个分开的 Pane
是一个单独的体系
对而且它有个很爱黑的
应该是最近几个版本加的一个新功能
就是它可以跟
TMAX 深度整合
它分出来几个 Pane
它就等于是 TMAX 里面的
TMAX 里面这个应该叫 Window
是吧
还是叫什么来的
好像也叫 Pane
也叫 Pane
我记得有个命令叫 Kill Pane
Pane in the item
对主要是一个问题就是说
因为 TMAX 里面它是一个
本来它是一个 CUI 的一个程序
它是一个字符界面的
然后它两个 Pane
这个 Pane 中文叫什么一定要查一下
板就是平板的意思
把我记得
窗格方块
窗格
就是把一个点上去
把一个窗口分成几个小小块来用
这么一个小格子
它的界限
它是有一个字符来构成的
这样的话有一个很不爽的一个原因
就是在图形界面
太占地方了
它太浪费空间了
对你通常就显示一个
总宽大概就是 100
一 200 个字符
然后你还要牺牲掉一个字符位
来给它占那个叫什么
占分隔线
就觉得很不划算
然后它如果你用 iterm 2 的 Tmax 的整合的话
它就变成一根竖线
就只占一两个像素
就感觉还挺好的
没错
当然如果你是 4 K 显示器
然后全屏工作的话
你用 TMS 其实也没事
至少我个人是很少有这个功能
OK
因为我习惯了 Tmax 快捷架
就是跟 DV 一样是分段式的玩意
你要先按一个前缀键
然后再按一个命令
然后如果你要使用 iterm 2 的那一些快捷键的话
那就是什么 command 括号
对
来切换
而且我印象没错
印象也没错的话
那个 command 加方括号的切换的方向
跟我的希望它去的方向正好是反的
就是我 command 左括号
希望它去上一个 pane
它会去下一个 pane
如果没记错的话
就
应该不是这样
对
你开 4 个 pane
然后按 command
左括号
你会发现转的方向跟你的想象的方向好像是不一样
但我也很久没有了
所以对它跟它旋转的方式跟你分屏的顺序有关系
这个就比较坑爹的一个地方
对
它会有一个
它是一个竖状的结构
对
所以跟你怎么切
那个先切哪个
再切哪个
是有关系的
就是说你看的是一个填字型结构
它其实并不是一个
就 4 个 pane
它并不是在同一个 hierarchy
就是层级上面的
这个会然后 Tmax 里面就没有这个疑惑
因为这个问题
因为 Tmax 里面切换 pane 是用方向
就是 Hjkl 切换的
可以
对
然后这样就没有至少指定一个绝对方向就可以了
而不是这个箱
而不是根据先后顺序来
对
有意思
然后 item 还有一个也是最新版里面
它是在加一个挺暗黑的功能
叫做
叫做什么来的
叫做 Hotkey window
Ok
你有用过吗
就是一个
按一个键它就会 drop down
从全局的屏幕上面 drop down 下来一个
对
有时候你这样运行很快的运行几个东西
然后你就懒得去管它了
然后你再去管窗口的话
就管理窗口的话
这个也非常好用的功能
这个其实是 Linux 上面的一些 terminal
先弄出来的
对
然后那个 iTem 超过来了
没错
还是挺有用的
但我是没用过
我还蛮常用这个功能
有时候查一个很快速的运行
我的那个 terminal 就是一直跑着
然后一直都是全屏上
对
哈哈
好吧
Ok
所以 Mac 上面大致上要不就是用系统自带的
要不就是用 iTem
还有别的吗
其实还有一些非常古早的 terminal
比如说一个叫 ZTerm 的
现在已经没有用了
对
可能两三年前还更新过了
而且它是从 OS X 之前就有了
MacOS 9 就有了
对
可能是从 OS 7 开始就有
如果听众们对 MacOSX 的历史不是很了解的话
OSX 跟 OS 9 是完全没有关系的
就是 OSX 其实是一个叫做 next step 的操作系统
被换了商标
然后装在 Mac 上面跑
而在 OSX 之前的 OS 9 OS 8 OS 7 这些全都是一个类似于 windows 95 的这么一个操作系统
就是
是一个
单任务的
是一个伪多任务的操作系统
不对
这么说也不对
正确的 term 是什么来着
非抢占式多任务
是叫 pre-emptive
non-pre-emptive
pre-emptive 是抢占式
非抢占式
co-operative 就是协作式多任务
没错
协作式多任务
就是你一个程序在跑到一半的时候
如果你必须
不停的去看有没有人需要你停下来
如果你不愿意停下来的话
那整个系统是可以被你带着一起卡死的
对
这是证明了
而这个操作系统上面
因为它根本就不是 unix
所以它理所当然的没有 terminal
没有 terminal emulator 这种东西
因为你没有什么
它没有一个东西是可以称之为内核
然后你要
在上面写程序的话
你也不会从控制台的程序开始写
而你直接在一个比如说什么
Coldwarrior 或者是苹果自己的卖很贵的一个开发工具叫什么
我忘了
反正你需要再用一套图形化的开发工具来学变成
而不是在一个控制台里面学
然后那个时代你如果想要做一些比如说 Telnet 或者是
用什么拨号上网下文件
BBS 这种东西
那你必须使用 Zterm 这种真正的中途的访问器
OK
对
这还是
但现在已经没有人用了
我相信
你念这个 Z 的时候特别好玩
为什么
特别像贼
OK
贼 term
Z term
嗯
Z 的念法在英语里和美语里是不一样的
对吧
对很不一样
英语是什么 Z
应该是把 Z 对
然后美语是 Z
Z
对
OK
就是有个就口音差别还是蛮大
其实终端模拟器
终端仿真器老是改不过来
终端仿真器在 Linux 上面其实挺泛滥的
对
在 Linux 下面的终端仿真器简直是百花齐放
因为它是怎么说呢
是所有这些 Linux 下面的唯一一个最必不可少不可或缺的东西吧
嗯
就不管你是使用哪种 Linux
你无论如何至少要用到终端
所以终端仿真器也是特别的百花齐放
比如说最原始的
嗯
就是 X Windows 上面的那个 Xterm
就如果你装一个 Linux 系统
只装它的那个 base system
不装 GUI 的话
然后你一个包一个包往上装
当你装好 XORG 的时候
基本上你就会有什么 Xclock
XI 和 Xterm
这是三个基本上可以验证 X Windows 是不是正常装好的程序
对
Xterm 的这个功能
也非常简单
首先它不支持 true type
它的所有字都是点阵字体
OK
嗯
这跟它的那个图形环境有关系吗
没错
就 XFN 其实默认什么也不行
就是只能显示点和线啊什么的
非常原始的呃这个叫什么图形界面
对
然后呃 Xterm 你只要稍微有一点
嗯
,
嗯,
追求就不会使用 Xterm 只能这么说了
对
然后呃在 X 超越 Xterm 但是只依赖 X windows 的东西基本上就是什么啊最知名的一个叫做 RXVT
嗯
RXVT 好搞不好是来自于 Virtual Terminal
那个
对应该是对应该是 RR 什么意思就这个这个我是当年用的最迷糊的因为这个名字完全没法记对吧
对这个是需要很多次呃死机硬背才可以记下来的对啊你完全不明白他他他到底是什么意思
然后你就用而且他有好有几个变种
比如什么 UXXVT
跟他有什么关系
我一直没搞明白
OK 呃 URXVT 的全的正确名称应该是 RXVT Unicode
这样就明白他是什么干什么用了的吧
啊
就是就是 Unicode 的这个没错
OK 早期的 Xterm 其实就只支持那个真正的 Terminal 的那个嗯叫什么
VTR 20
啊
是一个
我具体是干嘛的我也不知道我毕竟只是 80 年代出生的人不是 60 年代出生的
如果我早
出生 20 年可能会知道 VT 200 到底是什么东西
但现在我只能猜测 VT 200 就是一个终端机的型号
然后这个终端机型号的这个终端机的一些电气特性和呃不不不是电气特性是一些那个呃数据特性被对被仿真出来的就也就说他其实是一种协议
OK
然后这个呃 RXVT 就模仿了 VT 102 应该是对啊
然后 Xterm 模拟的是 VT 220
啊
但到底是什么意思我也不知道
哈哈哈
这些都是属于上上古时期的呃留下来的神物
对
relic
哈哈哈
啊
然后要说就是刚才那那几个都其实并不好用
而且配置也很麻烦
啊
我也不知道
RU 啊
U RXVT 还是有一对拥吨的
嗯
就是尤其是你在使用一些比较嗯
barebone 的窗口管理器的时候
就是你不你不如果你不喜欢 Gnome 或者是 KDE
然后你要用一些比较原始的那个或者比较简单的
呃窗口管理器的话呢
UXU RXVT 还是挺受欢迎
因为他比较轻量级吗
对吧
对他轻量级他只是纯 C 写的
然后他有支持 Uniqlo
那基本上
多了你也不需要对吧
哈哈哈
这两个其实都不算
太常用哈
因为这就没有什么主流的 Linux 发行板
把他们当做默认的这个终端模拟器
呃终端仿生器嘛
嗯
呃
所以我们目前见到最多的两个法是什么
一个是这个
啊
像 ubuntu 就是 debian 这一系的发布的那个
Gnome Terminal
对吧
是叫怎么怎么念的
Gnome Terminal
然后一个是那个呃 KDE
他也会叫做
他们叫 Council
但是不是 C 开头
是 K 开头
那个 Council
对
这两个东西
呃这两个就怎么说呢
嗯
我我用的那个 Gnome 那个
那个 Gnome 怎么念这个东西
Gnome 我是念 Gnome
Gnome 对的
Terminal 这个就比较用的比较多啊
中规中矩吧
就没有什么特别出彩的特性
但是就长得很正常
哈哈哈对
Council 我每次其实 KDE 的环境我都没怎么用过
我也很少用
OK
所以呢 KDE 太花了
我觉得
就这个是当年那个
就分这 95 时代 XP 时代的那种审美风格
一直流传到现在也是
当时他们还是很吵的
他们那个 KD 当时
因为当时是那个 MacOS 10 刚出来嘛
不有那个水滴那种那种水晶透明的效果
对
然后那个那个那个 KDE 的桌面
就哇这个不错
我们把它发阳光大了
全盘抄袭
花花绿绿的各种感觉你开了一
你在一个那感觉像什么呢
感觉像是在一个灯光明亮的糖果店的感觉
没错
但是又很怎么说呢
有点很三俗
Kitch
对
我们要被喷了
没事
这 KDE 德国人写的我怕什么
哈哈哈
漂亮
嗯
所以所以你在公司还用这个 Linux 桌面吗
对吧
你用的那个中单房呢
就是什么
我现在用的是 XFACE Terminal
就是唯一的他他依赖的是 GDK 而不是 GNOME
就没有那么重
稍微轻一点点
其实也不算特别轻吧
就是他在不损失功能和美观现象里面
他已经做到比较小巧了
对
而且他毕竟是 XFACE 自带的嘛
但我在以前我上学时学校不是那种叫做 lab net 吗
就是实验室的那种机房网络
他因为新机器性能不太好
我也跑的那个 X 叫叫什么 XFACE
XFCE 对 X 5 帮图吧
应该是这个发行方法
X 5 帮图
是这么念吗
X 5 帮图吗
不是徐帮图吗
X 5 帮图
哈哈
OK
然后里面也是用那个 XFACE Terminal
这个比较小巧
然后就我感觉他这个
就其实在这么多的这个 Linux 发行版里面
就是从界面风格来讲
我还觉得 XFACE 的这个这套还比较就挺好的
挺清新的嘛
对
然后就是 Mint 或者是 LXDE 都还比较淡
XDE
LXDE
我说不上来总觉得他的那个审美哪里有点奇怪
就比较幼稚稍微有点
对
但就不像 XFACE 那种比较
你看这是至少是一个正儿八经的设计师做出来的产品
就还有其实 Linux 还有一些很比相当来说就也没有一个发行版自带
但是用户也蛮多的
不算特别小众的这种终端防震机
然后有几个比较知名的像是这个 Terminator
对
Terminator 实际上是一个从 Gnome Terminal 改过来的一个比较功能强大的 Terminal Emulator
它最知名的一点其实也就是把开很多 Pane
然后可以把这些 Pane 排成一个 Grid
然后 Grid 的形状也是可以弄个乱七八糟的
上面两个中间三个下面四个这种
对
这个 XFACE 的 Terminator 支持这种多种方格 Pane 的吗
我用这个版本是不支持
我印象中好像没有版本支持
Gnome 那个 Terminator
XFACE 的其实很多东西大部分东西都很简单
就只有最基本功能
对
各种能就能凑合用
但是这种用的很不爽
对
但反正 Teamworks
Teamworks
无所谓了
还好像这个叫什么
叫什么
Quack
Quake
我也不知道怎么念
但对这就是我说的那个可能应该是用 Python 写的 Terminal
OK
然后它跟 Tilled 也是 Tiled
这怎么念
Tilled 吧
就那个符号就是一数字一组的那个
对 Bola 号
然后这两个也是两个比较受欢迎的在 Gnome 上面的替代品吧
OK
对
嗯
其实我一直在用 Linux 都有一个
但这跟其实 Linux 大部分的事情都是一样
就是同一个你要完成同一个功能的话
它有至少
太多选择是吧
对
至少有一两打的这种可以选择
但是 Nano 的就是没有一个特别好的
就是用了这么多之后
你觉得哪个特别适合你
在这种情况下
我就会去 Google 上搜 The best terminal emulator under Linux
然后发现是一个 Flamework
然后是什么
然后是给出一个 Top ten list
然后发现里面每个都不好用
对这个就就比较惨
我不知道为什么可能是因为
程序员吧
写用那个终端的场合比较多
那大家倒想去自己参会吧
但是我觉得做这种东西还是需要一点这个什么来的
一点这个积累和智慧吧
就不是所有的人写出来东西都好事了
但是 3 号
最重要的是忍耐力吧
忍住不要自己写一个
因为 Linux 的哲学就是这样
你用着不爽
那你改
你 Focus 出来
对
你自己你要不爽自己多少
我又没有跟你收钱
对吧
然后我免费弄出来给你用
你还你还你要又要用又要表何必呢
有本事自己写一个
对吧
在其他平台上
你在其他平台上就很很难这样去去怼你的用户
但是 Linux 就是一个你默认的
那个
你默认你的用户同时也是一个工程师
就像我们上一次的那个标题的那本书
in the beginning there was common line
那个是
怎么说呢
其实是一个关于操作系统的
一部传记题的
就介绍了操作系统的源流
其中里面他把这个车和操作系统相提并论
或者说他做了一个比喻
我觉得还是挺有意思的
就是他说 Windows 的车其实就是一堆性能一般
但是服务很好
然后看起来还 OK
就中庸一堆车吧
然后买的人也最多
大部分人如果需要买车的话
那么不动脑子就直接去 Windows 的店
买一辆车开走
然后这个
苹果的车就是一堆看起来非常漂亮
然后让人觉得很前卫很帅
但是疯得很死
你根本不知道这些车是怎么运作的
然后跑得很快
然后也很贵
那些比较有钱的人就直接去苹果店开一台苹果车走
而这个 Linus 是什么呢
Linus 是一个坦克厂
坦克维修厂
前面排着一辆又一辆的坦克
然后里面也没有人来招呼你
只是立这个牌子说免费开走
然后你可以免费开一辆坦克走
然后但是如果它半路抛锚了
你就得自己下来把它修好
大概是这种感觉
为什么这个时候脑子里面出现是二战时期的德国
不可能吧
想起来看电影坦克大战
OK
这个其实让我想到
我第一次读到这段文字的时候
脑子里面想到的是 EVE
中文叫星战前夜
多人在线网游
在网游里面你开一辆
开自己的宇宙飞船
然后去采矿去做生意
去搞运输去杀人
去购物去打仗什么的
然后这里面有四个派系
四个派系的船的风格完全不一样
其中一个就是非常漂亮
非常流线性
然后我觉得苹果就很像这个派系
A 开头叫什么
网
然后 Windows 则是一个比较中规中矩的
那种司空见惯的想象中的未来人类的飞船的样子
然后还有一个派系
他们的飞船就感觉就像一堆破烂尔拼起来的
然后那个就是
感觉就是 Linux 社区
居然还能飞
不对称
然后大量的平板
大量的什么
你就觉得那个船都是用胶布粘起来
然后还是一样跑
扯远了
拉回来
那个就刚才讲到那个
那个像 Tmax 也好
还有刚才讲的各种终端仿真器
每个都提到这个分窗
就是一个窗口分成多个小板块来用的这么一个场景
刚刚想起之前你在这个轻重群里面
有谁问过你一个问题
说你怎么用这个 Terminal
怎么放到这个 I 3 里面去的
因为就其实照逻辑来看
如果你要分这个把一个窗一个屏幕的空间分割成多个的话
这就是那个 Window Manager 要做的事
就是可以在 I 3 里面
就哪怕你用这个多个
就不需要支持这个 Paint
就是 SplitPaint 这种的终端仿真器也是可以的嘛
你甚至连 Tab 都不需要对吧
你需要的是从 I 3 来管理那个窗口就好了
所以为什么你用 I 3 的时候
还是要用这个再开多个 Tab
然后那个 Tab 里面再开 Tmax
我觉得是这样的
就是可以把它视为
就是窗口管理器是一个逻辑层级
然后 Terminal Emulator 是一个逻辑层级
Tmax 又是一个逻辑层级
然后这三个逻辑层级呢
就是说它们的逻辑层级
它们的逻辑层级和 Tmax 的逻辑层级
它们的逻辑层级是不一样的
比如说我要在三个屏幕之间切换的话
我是用 Command 加 123
这是一套快捷键
第二个快捷键是
我如果在某一个 Terminal Emulator 里面
要在各个 Tab 之间切换
那是 Ctrl 加 Page Down Page Up
这是第二套快捷键
第三套快捷键是在 Tmax 里面
我的潜坠是 Ctrl 加 Q
但是 Tmax 的默认应该是 Ctrl 加 B
Ctrl 加 Q 然后 L 是切换到右边的那个 Pane 里面
这样就是在这个肌肉记忆和思维逻辑层面
你都把这个三个逻辑层级分得很清楚
因为我在切换窗口的时候
我切换的是本地的计算机
或者是远程的计算机
而在中端仿生器里面切换的
Tab 的时候
我是在切换我 SSH 到哪一个机器上面
或者是比如说我这个 Tab 里面做的是测试
另一个 Tab 里面做的是开发
对吧
然后在 Tmax 里面
我做的则是在一个 Terminal 内部的
不同的工具之间的切换
这里可能有两个层级
一个是说首先你不可能把远端的窗口
挪到本地的工具上
第一来管理除非你用 X 的 window 系统
但是现在应该没有什么人在用了吧
所以我们能理解
还是有
还是有吗
OK
X to go 对还是有
就是你要区分远端的不同程序的
输入焦点之间的切换
和本地窗口的切换
这个我可以理解
但是你本地的中端模拟器里面的多个 Tab
你为什么不用 I 3 的多窗口的模式来管理呢
为什么要用 Tab 而不用 I 3 的 Windows Manager
没错
因为其实 Tab 是没有
Tab 是快捷键的话
它没有那么灵活吗
你不能说
从洁癖的角度下
我希望我的本地的机器上
只跑一个 Terminal
就单一进程
对吧
然后开多个 Tab 是
等等
你看多个窗口也是单一进程吧
你确定吗
我觉得每次
我开了新窗口
就会多一个进程出来
会多一个
应该是这样的
会多一个新的 Terminal Simulator
Emmulator 出来的
OK
多一个 Tab 不也是吗
多一个 Tab 是在同一个 Emmulator 里面
多一个进程吧
这个只是 UI 的表现层
但并不一定实际上是这样子的
OK 好吧
比如说最简单一个例子
像现在的 Chrome 也好
Safari 也好
它也是一个多标签页的一个窗
对
而且你可以把一个标签页拖出来
形成一个新窗口对吧
对它都其实每个标签页
你拖出来形成新窗口都不一定
其实每个标签它都是独立的一个进程
就这两个之间并没有逻辑的
不 Chrome 肯定是多进程
我知道
但是你像 Safari 以前
它有标签页
标签页可以拖出来
这个时候它并不是
标签页并不是单独的一个进程
我觉得可能还是从心理上是从
觉得每一个窗口是一个进程
我觉得每一个窗口应该是一个
就一定要有个归属感
是一个是对应每一个窗口
是对应一个单一的 app
ok
对
ok 明白
所以你没有两个网页
放到并排来使用的对比的情况
也有
但是这种时候是非常少见的吧
我觉得这种时候宁可开一个新的
还是要看场景
对我就比较好奇
为什么是这种结果
但是如果这样的话
会不会有一个
就刚才讲的
都是用快捷键来控制不同层级的
但是你的逻辑上是分层分了三四层了吧
三层口层 type 层和 tm 三层
对你快捷键并不是并不分层的
你会不会觉得快捷键的要考虑
潜在冲突的情况太多了
快捷键为什么不是分层
我刚才不是说了三层
command 加对
他都是 command 的键
不 command 加 123
然后切换这个嘛
切换 type 是用 control 加 page up page down
对没错都是用 control
command control
ok 但是你还要在 tmax 里面还有一个
tmax 里面则是 tmax 的快捷键机制
和其他两者是不一样的
它是一个二段式的
所以对完了你还里面
习惯之后还好吧
但你还想你在 tmax 里面
你还跑 vim 吗
vim 的 vim
vim 又用不到 control 加 q
不我就说但你总会用的 command
不是 command
command 1
会不会用到 vim 里面
好像用不到吧
vim 也用不到 command
但不管怎么说就是说
你你在比如说在 vim 里面
自定义快捷键的时候
或者你在自定义其他快捷键的时候
会不会遇到说有这么一个
因为层级太多
你按一个快捷键
会出现在两个地方矛盾的情况
唯一的问题就是
那个默认的 control 加 b 和
默认就是 control 加 b
给我造成了问题
因为 control 加 b 在 vim 里面有用
所以你选一个 control 加 q
避开了这个 vim 的
就一个没用的键就可以了
对
我以前用过 control 加 a
但是后来我发现
control 加 a 其实也是被使用了
就是给那个当前的字符加 1
虽然不知道它具体有什么用
我还是把它选成了 q
对嘛
所以还是有这个问题的
然后这个问题可能在 i 3 里面
就是 Linux 上面还好
因为 Linux 上面
绝大部分的那个就是 GUI
就是图形界面那一层
它是不用我们叫 meta 键的
对
因为它不能保证你的键盘上
一定有那个键对吧
因为这只能说
这个键的代号叫什么
Modifier 3 还是 Modifier 4
对
就是说你可以把单独把那个键
用于这个窗口管理
当然这个也比较巧
因为在很多这个 Windows 键盘上
那个键叫 Win 键嘛
对吧
对
这是一个比较取巧的方法
对窗口键能用它管理这个 i 3 的窗口
能设置它比如说改变布局
改变切换这个 focus 都没有问题
但其实你发现在 Mac 上面
这个是 command 键
alt 键和 control 键
都是相当大的比例在实际使用中的
就经常会发现
你想的一个快门组合
在你开的某一个档案里面
在你开的应用里面
就不幸被用过了
而且 Mac 最让人讨厌的一点
就是它的全它的那个快捷键
很多都是全局的
你这个 app 里面使用这个快捷键
到另外一个 app 里面
就就完全用不了了
就会有冲突吧
是
对
啊 OK
这个我还没有留意到
就当然我就就是有点担心
刚才你说像那种情况
嵌套那么多层
感觉这个光是想按哪个快捷键
在哪一层按都已经快炸了
我觉得三个
三层已经是我的极限了
再再多一层就受不了
所以你没有在
怎么说来着
就本机
或者这么说
你有试过从连到远端的一个 Tmax 之后
再从跳板机连到另外一台机器
再再开一个 Tmax 吗
有
这样的话你就会发现
两个 Tmax 的 Ctrl Q 冲突了对吧
对
此时就
要穿透
对此时就需要先
按
呃
因为此时起
不
此时起作用的应该是外层的 Ctrl Q
对
然后再按一下就可以穿透到下面那层了
啊真的吗
是这样吗
对啊
就是你按第一次 Ctrl Q 的时候是给外层吧
你再
我靠我
我一直不知道
我一直都是很蠢的 Ctrl Q
然后 C 新建一个窗口
然后把本地的 Ctrl Q 改成别的
然后 reload config
然后远程就可以用
不但这个是更好的
因为不然的话
你每次按 Ctrl Q 的时候都要按两次也很累啊
OK 对吧
就是就是我所以我所以我很我很关心
刚才你说你给你那么多层怎么去管理的问题
OK 所以我有有所以我就在想
就说是不是说反而把这些都
就不要搞那么两三层三三四层这种
就直接拉平到一层里面
Flat
i 3 来管理会不会好好一些
因为 i 3 其实就是这么一个 Flat 的一个东西了
对吧
对也是个也是个也是个办法
哈哈哈
你个想法不一定
你可以去试试
哈哈哈对 OK
天天正事没看在那里搁着
我到底是用三层还是两层呢
这个有时候觉得自己在折腾工具上面花的时间真是太多了
嗯你你那个什么
电很锋利
没砍死几个人
公寓公寓善其事必先利其器
结果我现在这个器已经立的差不多了
这事一点没做
刀刀头刀头该被你磨光了
哈哈
对我已经变成了一个刀具鉴赏架了
没杀几个人
哈哈哈哈
刚才我们扯了这个 Mac OS X 上和这个 Mini 上面的终端访问器啊
嗯 Windows 上面有什么东西吗
现在算 power share 也算是一个 share
它还需要一个一个这个东西去搞的吗
对其实这这需要区分场景
就是你要在 Windows 上面做 Unit 相关的东西吗
如果需要的话
那你可能会需要一些比较
有一个场景我至少是比较熟悉
就是很多这个比如说做这个 PHP 的开发者
他是在用 Windows 的对吧
然后他但是他部署的时候是要部署到这个 Linux 系统上面去的
所以他一定是需要一个这个比如常用的叫什么 putty
或者一个叫什么什么什么 term 来的
有一个有一个 Windows 上面连这个就是这个
就是连这个远端的就 ssh 到远端的
然后能够他带这个终端访问器功能的工具
我都叫什么 term 来的
我还我还只知道 putty 这个一个东西
不不 putty 不好用嘛
putty 其实很难用的
嗯
就是有些很奇怪的原因
putty 他的那个他那个窗口啊
跟那个就是那个叫什么命令行是在命令行
嗯命令行那个应用的窗口是一样的
他很奇怪
比如说他那个字体大小对不对吧
就只能选择那几种
这倒是对
对我觉得 Windows 的这个 terminal 的最讨厌的一点就是字体只有三四种选择
可能 fixes
对还有什么 corier
corier 对吧
counsellors 应该还有
counsellors 后来有的对对对
然后就是默认的那个对默认字体叫什么
fixes 啊
对对对对 fixes
对
然后他们是有一个叫什么 term 的一个应用
他们也经常我看他们有时候会用
然后你还记得当年跑我们玩那个 BBS 的时候也有人用那个东西去登 BBS 吗
就 telnet
登 BBS 不是用 telnet 吗
啊
telnet 也不好用嘛
也跟那个 putty 和那个命令行那个那个窗口的一样的毛病
就是那个字体就窗口的管大小
他你是不能改他大小的嘛
他都是 80 乘以 20 是定死了的
ok
对他有一些这种这种就是图形就故意的应用
然后他是那个可以去修改那个字体大小
然后可以调节窗口大小的嘛
就相对来说好用一些
cterm 吧
应该是叫这个东西
我想想我查一下
cterm 啊
ok 这个我听过
cterm 搞不好我还用过呢
对这个应该是有很多人就是跑 BBS 的时候用过的
但有一些是类似这种的软件
cterm 是一个语
对于 fterm 功能相仿的通用仿真中端软件
是中国大陆地区发展的第一个在 BBS 上支持鼠标操作的 BBS 软件
对对对
这是一个这是一个国产软件
对啊
什么是华中大学
当时那个人在华中华中理工华中理工大学
研究生嘛
97 年的时候
ok
有意思
对这个还是有有些什么暴露年龄的历史
我还记得他好可以看到图标我想起来了
这个东西我还真的用过
好古早的记忆
天啊
对
所以 windows 上面其实我们也不太熟
到底有什么中端仿真器的
对至少搜来一个叫做 console 2 的东西
好像口碑不错
支持什么
其实其实
clear type
对对对
这个很重要
这个用户体验很重要
就好像我们在这个 iTerm
就怎么来的
就刚才你说那个铺铁之余
这个 windows 就相当于这个什么 rxvt
至于 linux 感觉一样
就非常古早的那种东西
没错
对然后还如果但如果你要在 windows 上面装一个那个 min
min
叫什么
sys
minces 和 min gw 的关系
sigwin 吧
是什么 sigwin 吧
对对对 sigwin 和
min
不对不对
sigwin 应该是一个就是是一个这个 gnu 的 user
对是一个 username
在 windows 上的这个核
而这个 min gw 则是一个开发原生程序的
gnu 的套装
对就是用这个 min gw 开发出来的程序是原生的 windows 的程序
而 sigwin 上的东西则是能够在 windows 上面跑的 possx 程序
好乱
我没理解错的话
对对你你可能需要把我刚才说的这句话重听两遍
才明白到底是什么意思
但对大概就是这样
ok
所以所以我很好奇真的现在还有人这么干吗
我觉得可能更好的方式是在 windows 上装虚拟机是吧
然后用一个这个什么什么什么程序
连进去可能会好一点吧
还是局场景吗
我觉得就但我也的确想不出来有什么应用场景会会会使用到 min gw 或者是 sigwin
对如果听各位听众有什么
非常典型的用力不妨告诉我们
但是目前来看好像
我基本上接触到 sigwin 和 min gw 就是在那个 channel 上
在那个什么各种工具的这个兼容列宝里面说什么
哦有一个 bug 在 mingw 会 mingw 里面会发会出现
然后已经把它 fix
然后除此之外再没有再没有接触到活人在使用它的场面
你看
但如果你有这个需求的话呢
基本上装了那个 min gw 之后会有一个叫做 min tty 的东西
然后它就是一个原生的 windows 下面的中端放电器
对
而且是
跑这个领跑 shell 专用的基本上
嗯
你没有办法在它在它里面跑跑一个 doss command
对
刚才讲了这个主流的这个桌面系统上面的这个中端放电器
我们现在看一下我现在不是移动很火吗
对吧
在这个移动设备上有什么方法可以去远程一个服务器的
对我用了很久了
就是一个叫做 i ssh 的东西
就是呃
呃我也有我之前也有也也有用这个
ok
你说怎么样
这个怎么说呢
就是有点吵
键盘太小了
键盘
那那那可没办法
你屏幕只有那么大
你这个你有啥
有啥法
但我觉得它不好看
所以我在在手机上跑一个 terminal email 的本身就是一个很奇葩的行为
但是有时候救急嘛
比如说你在外面那个服务器挂掉了
你要连上去看重启一下怎么办
但对你就作为一个正常的这个呃这个运维
你不应该让这种事情发生
对吧
但是它总会发生的吧
对
在在救火的时候的确可以这样干一干
嗯
我记得有一次我在伦敦的时候呃在车上面用一个蓝牙的 mac 的键盘连到手机上
然后就远程登录到服务器上去改什么东西
然后显现说我自己要开手
这个场景我还哈哈哈哈
历历在目
对我也试过
其实真的 ok
嗯
但反过来现在什么 ipadpro 之类的出来了
然后在一个大屏幕的 ios 设备上面开一个 terminal 用那个好像还挺合乎情理
又找回了当年终端的真正的终端的感觉
对
而且比当年的中东要轻薄便携很多
嗯
对这个还是挺有意思的
呃
我有装过
但觉得它这个美观上可能稍微差一点
今天我要推荐另外一个是这个 panic 写的
叫做 prompt
它出一出二的
prompt 2
这个好像我也买了
但是你买的是一用
对对对
因为本身很也很少用到这个功能
其实就
但我觉得他那个还挺好的
做的比较简单
漂亮
很有那个很有那个 x face terminal 的感觉
就就很有 x face terminal
之于 lindex 的感觉
OK
有意思
或者我也试一试
然后我在这里要推荐一个叫做
server audit
就是审计的这个
服务器审计员
服务器审计软件
对
虽然名字叫这个名字
但它的本质上只是一个
ssh 客户端
加上一个 terminal emulator
可以你还别说
因为我刚才我在这个 app store 里面搜这个 ssh
现在好像还蛮多这种
这个终端仿真器
之前很少
基本就那两基本就那两款
ssh
刚才我讲那个 prompt 可以用
现在还有好几款在上面都有
还看起来截图还不错的样子
对说明这个东西的用力还是非常广泛的
而且救火的还是需要经常救火的
没错
而且其实也从另外一个侧面反映了
这个
cli
其实是一个生生不息的东西
就
哈哈哈
你知道早期的
嗯
苹果
的开发哲学是就是 cli 是一个注尿过时要扔进历史垃圾桶的东西
所以在新的那个
呃图形界面出来之后
基本上是不可能有什么 terminal emulator 这种东西出现在苹果机上
但是现在我们有了 os 10
然后赫然发现除了浏览器
呃这个 item r
当然是一个我一定会开的程序
就还挺
就我的那个 item 2 已经是这个系统启动
墨远启动的
对对对我也是就是开一个 pro 没有开一个 item 2
我还有可以有一个小的 tip
就是 item 2 在启动之后
呃他会给每一个 panel
嗯
注意是每个 panel 给一个 environment variable
啊那个那个环境变量
对对对会给一个环境变量
然后这个环境变量根据你的 tab 和 panel 是不一样的
呃然后你就可以在
嗯比如说你的 zshell rc 里面写说
如果当前的这个叫做
呃应该是叫 item session
嗯如果当前的 item session 是比如说呃
windows 0 tab 0 panel 0
那他就是第一个被启动的
对
payne
然后我可以在这个 pay 里面跑一个什么特定的软件
启动都软件都启动好
就里面的密码都启动好了
对我现在就是一上来呃开了 item 之后
如果我新开一个 tab
这个新的 tab 将会是 w 0 t 1
嗯然后在这里面我会开 ipython
对就是里面各种就是 layout 和这个里面的程序都启动好了
你开机起来就是默认跟你关机的时候是一样的
对
这个基本上是太黑了你这个哈哈哈哈
是不是有开了 tmax 到你们那个服务器上面的
没有没有我是这是家的电脑啊
ok
对
算是一个小窍门吧
介绍给大家对对对这个不错
这个学习了可以有大家可以试一下
ok
呃
android 上面有什么呢
安卓上面你你用安卓吗
我不用啊
但是你不是用吗
我我现在就是偶尔用一下
就是还没有到那个程度
那你有装什么 interpretation  Honey 1953
完全没有没有
我其实平时很少用的
好吧
那就欢迎读
各位用按照的读者来的
听到就如果你用安卓也也用那个ั้
那个 terminal 登录到远程服务器
救火了
你你一定知道有什么是里昂好使的
对
你说按照他们会推荐给我们
会不会像那个那个上面一样
有 any
大概百花齐放
2310 种吧
SMC 有
OK
那么上期的补仪环节
我们就先搞一段落了
算是本期的一个主题
本期其实没有什么主题
只是想要做一个 follow up
然后聊聊新闻的
但是这一个 follow up
就做了一个段时
也还不错
我们现在开始聊新闻
好
现在就是我们的新闻环节
对
插播新闻联播
进开场去自己脑补一下
你说那个曲子有版权吗
肯定有
有版权就算了
有没有 60 年
没有
中国的版权追溯是多少年
应该也是一样
不然你不知道
那个人死挂没挂
这个版权持有者是谁
对没错
说的没错
这个很难讲
所以第一条新闻是什么
第一条新闻是
我们之前提到过的
Microsoft Code
在上周正式开源了
这个 Code 可能还是要解释一下
就之前我们也讲过几次了
但如果你没听
刚好没听到的话
Code 是微软基于
GitHub 发布的 Atom
做的一款代码编辑器
Electron
Electron 做的一款代码编辑器
Electron 大概是一个什么
大概是用 Web 的一些技术
什么 HTML
JavaScript
CSS
来写客户端软件的一套黑媒科技
对
大概是这样
所以它 Code 这开源了是吧
对
全称应该叫做 Visual Studio Code
它不是 Visual Studio
但是它挂了一个 Visual Studio 的名字
它只是一个编辑器而已
只不过这个编辑器的功能非常强大
可以 Debug
可以有各种各样的黑功能
比如说你写一个
你写一个 CSS
写一条 CSS
然后把鼠标挪上去
它会给出一个
这个 CSS 会选择出一个
什么样的元素出来的一个 Template
比如说你写一个
div p.important
然后它就会给
然后把鼠标挪上去
它就会给出一个 p tag
嵌套一个
不
div tag
嵌套一个 p tag
然后这个 p tag 带一个 importance class
如此类这样非常逆天的
实用的贴心的 improvement
但是我还是没有在用的
OK
我也不知道
就是我打开它之后
基本上编辑一点什么东西
就 CPU 利用率就 99%
然后风扇开始狂转
基本上没有例外的时候
到底是为什么
这个
就跟什么 electro 本身没关系吗
应该就是因为这个
我觉得好像用 atom 也是这个症状
对
所以我觉得这个本来就是来的
就这套技术本来又不是拿来这么玩的
对吧
不是拿来做桌面应用用的
但是我们把它 3 号
把它拿来玩
玩成这样了
我觉得是很奇怪的
说也是
不过说到这个差一句
之前我见过一个人写过一个
你说这个算 term 吗
也不算了
就是他用网页做了一个能够 list
这是登录远程桌面
然后里面显示那些东西还挺搞笑的
比如说我们在命令行里面敲一个 list
就是 list 这个命令
ils 这个命令的时候
他会列出一堆符号
表示文件名目录之类的那种
对吧
他会 list 出一堆 icon 来
可以点击进去
OK
如果你用访问他的网站的话
你会有一个会
会遇到一个
准 cli 的界面是吧
对就是算是故意和这个 cli 的结合吗
这还挺有意思的
但我忘了他叫什么名字
当时我还装过
就是还挺神奇的
好
嗯
差一个话
下一则新闻
这个大新闻了
这个比较重要
wordpress
这个用世界上最好的语言 php 写的
占据着世界上 25%网站的 cms
就是内容管理系统
他们最近就是那边革革命了
维新了
他们把那个管理界面
用 node
就是用 java script 和这个 node
就客户端服务器端用 node 重写了一遍
然后客户端是用 react 来实现的
对
那请问 php 去哪了
php 还是在保留保留着他们在 api 的那个层面
就是他这个只是一个管理界面嘛
管理界面就是因为你玩你用过那个 wordpress 的管理界面
他其实也是一个网一个网
网站嘛
他可以去做这个比如说边边管理编辑帖子啊
装插件那些东西吧
然后他把这块部分用这个 node
node javascript 重写了
然后然后服务端是用那个 node js 跟那个客户端
呃对接
然后那边再去调用那个
就是他的那个核心部分的 wordpress
还是 php 提供那个 api
就是这三文章管理数据库什么的了
等于他把 php 完全后台化了
对
就把 php
当成一个 api platform framework
他们那个发布的这个发布这个消息的时候是有有几篇那个博客文章还挺有意思的嘛
有一篇是讲他们为什么这么做
但是我觉得很清楚的
你说先表扬
先先这当然接着不能不能什么
不能自黑嘛
说还是说啊
那个我们用这个世界上最好的语言 php 写用了那么多年十几年对吧
然后也做了很多这个贡献啊
做了很多很复杂的功能
我们这个有几千上成千上万的这个 contributor
几千上万的这个人啊
非常了不起
不啦不啦啊
吧
但是啊
这都是这个什么都比较沉重的历史包袱了
阻碍我们阻碍我们这个拥抱新时代之类之类的说辞
然后说了我们有一种出现一点
所以很多人就很捉急嘛
就是说啊
我们这个怎么办
这个世界上最好的语言要被抛弃了吗
你怎么看这件事
不仅不仅止如此吧
因为 php 实际上是很多很多人的饭碗啊
对不
sorry
wordpress 实际上是很多很多人的饭碗
如果我没记错的话
type is beautiful
就是贵
贵丝
贵本贵 cq 的主要工作也是维护一个 wordpress 站点了
虽然虽然 b 站是非盈利的
但是呃这个
我的这个虚拟的饭碗也还是依赖于 wordpress
所以于是这样一来就造成了一个问题
就是 wordpress wordpress 有多少个 plugin
有
可能有几十万个 plugin
嗯
几十万也太多
我觉得保守工具五万可能有吧
嗯
就是这么多 plugin 有很多都是商业的
就是有很多是要付钱买的
对
那呃假使有一天 wordpress 完全把 phpditch 到啊
这些人的这些人的这个财路就断了
对吧
所以我觉得这可能还不太现实啊
比如刚才看他只是说把这个管理后台的财路就断了对吧
对吧
我们还是在这个界面改写了一下
像这对
但这是这无毫无疑问是一个非常重要的信号
就是存在一个这个把它抵制掉的可能性
这件事情至少已经被被拿上了这个议事日程了嘛
对
而且这个人们因此会产生的担心也是可以理解的
我觉得
所以你担心了
我不担心
我又不靠它吃饭
哈哈哈
你的虚拟方法像没了我
而且虚拟发展
其实可以完全转化为
之前不是谈了过吗
可以完全转化为静态软件生成器
现在 web 已经到了这样一个状况
就是如果你使用
如果你所有的功能都使用 service 的话
比如说你的图片使用 flicker
然后你的评论使用 discuss
然后你的什么头像
乱七八糟的使用叫什么
graph
对
其实你是完全不需要在本地
提供任何动态功能
对
只是要提供几个静态页面就可以了
在这种情况之下
我们使用一个复杂的 CMS 的
唯一的动机就没有了
我觉得
对
因为之前我们有一期也讲过
静态网站生成器
它之于像 wordpress 这种
这种动态的
这种
CMS 的一个好处
就是它性能非常好
也不不用怎么维护
基本对吧
对
你把网站发上去就不用管
不像经常很多这种
因为很多人加博客
个人博客会用 wordpress 来写
然后 wordpress 如果你默认就安装
也不做什么优化的话
它的性能是非常糟糕的
经常会发现一个现象
就是我们比如常看什么 hacker news
reddit
或者是以前更老的什么 slashdot
这种网站
你上去一个头条
把前十的话
那个网站你点过去
发现怎么打不开
你发现你知道 wordpress 挂掉了
因为受不了这么多的请求过来
对
所以今天网站没有这个问题
而且你说服务化之后
也基本上对内容动态化的要求也比较低了
所以这也是一个大的趋势
而且大家对安全性要求
对动态网站很一方面是安全性
一方面维护性也是一个问题
就你知道你看从工程学的角度类比
就不会
动的东西是不会坏的
一个什么元件里面没有模式
可以对可以移动的东西非常多
那它就很容易坏
比如说发电机是很容易坏的
对吧
但是那个叫什么
就是使用放射性的电池
就是直接把放射性核电池
核光核电池吗
因为它核电池
对它里面没有动的部件
对吧
所以它才能被这放在什么
那个什么 Voyager 探测器上面
当做整个探测器的电路来源
因为它不会坏
它根本就不可能坏
OK
那其实网站也是一样
如果你写一个程序里面
根本没有需要动起来的部分
那就维护和出错的可能性
都是非常低的
对安全性其实这个问题
我们还觉得得深究一下
因为据我所知
WordPress 代码写的好像
质量不是太好
还在所有的 PHP 代码库里面算是不错的
你要求好低
我们都已经 load 到 PHP 了
你还要干嘛
最好
但 PHP 本身的安全性也比较糟糕
这个是一个客观存在的事实
而且其实 PHP 和 WordPress
零代都出来过很多次
他们应该是每天都有一大把
对
然后很多时候
就有什么一堆 WordPress 网站
又被攻下了这种新闻出现
所以如果能够把这个事情
也是当年 Apple Force
我们从 Mobile Type 切过去
当时也是选择 WordPress
后来实在受不了了
把它做成了一个静态话筒
IT 公论的最新版 Blog
不也是在 WordPress 上
对那个是用他们的 host 的服务
但是因为没空去搞
然后就用一个现成的方案
先用了
但是也有很多问题
以后再想办法慢慢改
所以它有朝一日还是会变成静态网
也生成气动
这个再说吧
不知道
主要是因为那个是 host 的
我也不用我们去考虑
它的安全维护的问题
所以就还可以忍
好吧
下一则新闻
最后一则新闻
下一则新闻是 Raspberry Pi
出了一个新的型号
叫做 Raspberry Pi
自动化计算机
ZERO
然后它的售价是
5 美元
对
5 6 3
它的型号是 0 了
不到 40 块钱人民币
对一个不到 40 块钱人民币的全功能的计算机
它这个请问叫零还是有点讲究
他们不是有个什么杂志吗
叫做 MagPi
对
然后你订阅那个杂志
然后这期你会免费获得一个这个 ZERO
等于是免费了
对吧
OK
然后这个
为什么你买杂志会免费获得一个呢
它是直接把那个
因为它很小很薄嘛
它只把那个做到直接贴在杂志里面
就让我想起以前订那些什么
就 90 年代末了
好像 2000 年初的时候订那个什么计算机之类的杂志
它里面送你个光盘嘛
对吧
对有点那种感觉
没错
就是我记得以前大转件还可以邮购
邮购 3.5 寸版
啊是吗
那个对那个是的
现在的科技
已经过了这么十几年了哈
十几二十年了
科技进步到杂志里面直接送你一台电脑了
没错
而且这台电脑要比
也就 20 年
20 年太多了
也就 15 年前的电脑更加强劲
对我 15 年前我可用不上什么
1 GHz 的 CPU 和 512 兆的内存
虽然硬盘是没有的
就是这个 ZERO 上面只有一个
micro
SD 的插口
嗯嗯嗯
但是现在的 microSD 多便宜啊
对对就是以前的
这个果然是德国人
micro
哦 microOK
对
micro microSD
标准的德式发音
呀
啊所以这个这个 ZERO 它的性能是怎么样子的
它是一个博通吧
博卡 BCM 283 我的处理器的
对
其实还是比较
它其实比第一代的那个 Pi 要好的
对其实还是比较强劲的
就它没有那么没有它的价格那么
1 G 的主频
然后是个 ARM 11 的这个指令集
ARM 11 叫做什么
是 ARMv 6 对吧
ARMv 6 应该是使用 ARM 11 core
ARMv 6 指令集
对对对
这个指令集
这套命名真是
让人绕过
搞不清楚是吧
对
所以问你一个问题呢?
那么 A 52 和 A 73 有什么区别
还是 A 53 和 A 72 有什么区别
无可分高
哈哈哈哈
呃这个可能有一个问题就是说
应该说那个很多那个 Ninus 发行版
它都不支持这个 ARMv 6 指令集了
因为比较老了
现在支持这个新的像 ARMv 7
应该用那个像安卓那些嘛
对吧
嗯
呃所以他们用这个可能还是比较那个过时了
然后 1 G 赫兹的主频
就还
反正这个性能据说是比第一代的 RespiPi 快 40%
也不知道是不是怎么测出来的
本来那个派息
对不知道是量哪个是以哪个指数
指标对
对
然后内存是 500 亿
是就半个 G 的这个就是低功耗 DDR 2 的这个那个那个内存
也是就把应该是芯片的那个在里面的吧
他们我看到只是一块芯片
on the board
对
OK
然后有一个这个 micro SD card
对
有一个这个微型的这个 SD 卡插槽
那做他的一个存储设备
嗯
然后有一个这个 mini HDMI
就是为什么 mini 要念 mini 而 micro 要念 micron
哈哈哈哈这些不讲逻辑的英国人啊
没错没错
这些被被法国人统治的英国人
我还是念用德语念法 micro 啊
这个 mini HDMI 呃
HDMI
HDME
啊
从开始念德语的法
哈哈哈
呃
然后这个可以转换
用一个转向头转换成普通的那个 HDME
对
然后你可以接电视或者是那种带这个这个 HDME 的这个这个显示器
好了
够
哈哈哈
他是支持这个 1080 p 的这个这个分辨率的
就还做一个这个数据的这个显示器是不错的
做一个正常的高分频
不是高分频
就普通那种
所以是高分频
全高清平
1080 P 是 HD ready
Wait a second
什么
Full HD 是
就是 1080 P
Full HD 是 1080 P
对 HD 是 720 P
OK
然后它还有一个
这个 Micro USB
用于这个供电和数据
这个其实我就有一个问题了
它还有一个叫
40 帧的那个 GPIO 口
就是 GPIO 是
General Purpose IO 对吧
General Purpose IO
这个中文叫什么头来的
这个叫什么针脚吧
GPIO
我不知道中文叫什么
通用性输出
输入输出
OK
这个名字也太长了吧
我觉得肯定有一个俗名来的
就我记得是叫
什么什么针脚的
Anyway
然后它还有一个
没有接口的
那个叫做
Composite Video Header
就是
那些老电视上面有用
就是那种
叫什么
有那么分量信号应该是
是不是
对
不对
不是分量信号
Composite 这个叫符合视频信号
天
这么复杂的术语你都记得算了吧
对
但这个就很小了
它应该看起来比信用卡好像还要小一半
它比 5 美元的钞牌还要小
我们想法可以装至少
我横过来
我估计至少能够装四五个
它尺寸是 65 毫米乘以 34
三毫米乘以五毫米后
对
其实非常小巧的一个东西
65 毫米
对
就比小版的瑞士军刀长一点点
你记得这么清楚
因为瑞士军刀只有两个版本
一个是 6 毫米
一个是 6 厘米
一个是 10 厘米
对
所以我有一个问题
就 5 美元的 Zero
它的网络怎么接
对
这是一个很好的问题
因为你想你这么想
就这么一个电脑
它自己
处理能力
但也不算是错
就按 10 年前的标准
它是一个挺好的电脑
而且你可以接一个做媒体播放器
是没有问题的
对
我觉得有可能
但我就好奇
它网络怎么解决方案
它也有可能会像
Aluino 一样出一些 Shield
对
,或者是
叠加的板子
对
或者是通过 GPIO 连一个蓝牙
还是
这个有蓝牙
没有吧
你说自己再接一个是吧
对
再接一个蓝牙
那倒是可以的
比如它有 USB 的有个口
你加个 USB 的网卡
估计也能凑
但这样的话
就没有体积优势了
就
我觉得它的应用程序
也许还是一些不适合
可是现在有什么智能家
智能家就是可以逃开
网络了是吧
对
我觉得没有网络
可能是一个很大的硬伤
因为现在没有网络的话
真的是没有办法玩下去
对
不过如果它单独做一个什么
这种
你仔细想想现在哪些场景是不需要联网的电脑
我还真的一下想不出来了
基本上没有
除非是一个什么监控
监控都要联网
监控你要把信号开窗连
OK
就是那种什么
通过环境光那种自动控制器的这种东西
对就是一个 reactor 那种反应器的东西
就单配机的那些场合它可以用了
对吧
不过它确实便宜
它才卖 5 美元
一个 Arduino 最便宜也得两三美元
应该批量买的话
对
所以它已经可以逼近 Arduino 的价格
成本优势了
反过来 Arduino 其实也有一些
比较采用一些比较强力的处理器的方面
OK
对
两者渐渐在构成直接竞争
应该说
但是这个还是就是上次我们聊到这个东西
就是耗电量可能两者还是比较显著的
但跟性能有直接关系
耗电量和性能
对
这个玩意应该是只靠一个电池是驱动不了多久
就是一天
估计一两天
比如一个什么
现在给手机充电的电池不是很大一坨吗
它动力量估计跑了一两天问题吗
问题不大
但毕竟不是像 Arduino 那种跑一两周两三个月这种情况
没错
所以你想买一个这个来玩一下吗
可能会买
但你这么便宜是吧
老牌来一打
首先没想到要干嘛
因为我其实最近在想说要不要做一个做一个什么项目
但是目前还没想好具体要做什么
哈哈哈
因为我刚刚完成了那个在线课程
所以
啊
是上完了是吧
那个课
对
而且拿到了 certificate
就还
拿到了一个什么
哎
你是上哪上哪家来的
杜克大学的那个
Duke 是吧
你是上杜克大学这个成教学院
结业证书
成教寒兽学院
啊
就成教寒兽学院的结业证书
恭喜
对
没错
还是不错
总算一个文凭了
哈哈哈
好好
好艰辛
哈哈哈
没错没错
就想起了我爸
我在我小时候
我爸一手抱着我一手在上什么兰州大学的寒兽课程
最后拿了一个学士
不错不错
这个当年他们的精神还是非常非常厉害的
觉得
对
嗯
然后业余有点时间可以做点别的
啊
我看到他在网站上有一个有一套这个转接头
ok
还有一个 bundle
就他有一个结合
有一个这个 mini hdmi 转这个普通的 hdmi 的一个转接头
有一个这个 micro usb 转普通 usb 的 5 口的转接头
还有一个那个 40 帧的那个真 gpi 的针脚吗
是对
那个他板上的那个针脚是没有焊的
就是是只要是一个 gpio 的话
你还得把针插进去
他就只一个洞子吗
对对啊
所以这个还是挺有意思的
就是
我觉得现在哈我真的觉得就是做这个 maker 这个这个这个
你想玩这个东西的话
其实现在小朋友好幸福啊
有这么多现成的方案可以自己折腾去搞
对吧
对
我觉得不像我们当年有那个学习这个玩这个的冲动的时候
没有这个东西可以玩
然后也没有什么可以没有什么可以教感觉
对我觉得我们小时候玩的那些东西都特别的
这机械
就是比较偏土木机械
这一块对现在就可以玩一些比较电子的东西
所以嘛赶快买个打
以后囤钱给你儿子用
嗯
或者女儿用
先跟女朋友商量一下
呵呵
你你买打也就 60 刀吗
嗯
这玩意得先卖到德国来
哎
还不能买吗
现在
我没看但
rest bright pi 是美国啊
对美国的他们在英国就 wells
威尔士生产制造吗
对
他这里其实他的那个分销是什么呢
这个分销一直有点问题
就是没错
就经常会发现发现这种比较就之前我买了
就出现一个比较窘的情况
嘛
就他当时他卖那个 rest pi 一还是二的时候
他不是 25 美元一个吗
还 35 美元一个
觉得挺便宜的是吧
我想买一个运费 35 美元
没错
就是我觉得这他们的物流真的是太把这个也不能怪他们了
这个毕竟不是一个非盈利的东西吧
就他也不可能说把这个价钱定的很高
然后让那个机械商去帮他们囤货啊
说也是
所以但是 rest pi 一开始是作为一个教育项目出现的
所以对天生就带缺了这个商业机
不过他现在这个东西卖卖 5 美元啊
这你就一定会出现
就之前已经有这个类似的问题了
就但现在你可能连国内买的都出现这个问题
就发现运费好像都比他有价无市
ok
就你只能运费超过成本
对你真的只能买一打才合算
ok
说的没错
但现在他们他们
他的 rest pi 二就是这个最新那个就是不是最新
就是性能最好那款二代
就是卖 35 刀吗
运费你在国外
如果你买一个的话
差不多也就 35 刀了
哦 rest pi 还可以
现在产能跟上了吗
或者是对那个分销商跟上了吗
比较齐吗
在德国是 38 块 5
嗯
包运费
哎
所以他其实他他出了这么几款说他每一个都没有停是吧
就每个都可以再还还可以继续购买的
应该是这样吧
所以他到底现在一个一共有几个型号了
rest pi 一一可能已经停产了
我觉得
就是最远最古老的那一代了
然后二又有 model model a
哎不对我他那个业也在卖哦
model 就是就没有数字的那一款嘛
是 rest pi model b model a 都还在卖啊
a 加 b 加都还在卖
在卖不一定还在产吧
我觉得
他在卖看他肯定在啊
就是他一次产一一百万个对一个 batch
然后再卖光了
慢慢卖光就没了
也有可能
不我还是挺遗憾
他上面有这个就是什么
这个 zero 上面有一个这个原生的这个网卡就好了
嗯
我就可以实现我上次我们单片机不是提到了一个非常便宜的带网卡的
呃是阿多伊诺吧还是什么
呃应该不是应该是另外的一个什么 board
bigo board 什么之类的
但你把那个买来然后把它接上不就好了吗
哈哈哈
拼在一起也没有多大
对啊
还有就是刚才讲那个问题
现在是很多那个 lint
lint 发行版
他不支持 amv 6 这种老旧的指令集了吗
啊
就是软件制制上也会是一个比较大的问题
对
啊
但应该还是可以见到
或者说他下一代 zero
plus one
出来的时候就
好否
就
对
可以解决
好吧
那
今天节目差不多就到这里结束了
感谢收听 ipnpodcast 网络旗下的 it 技术娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款捐款地址是 kernelpanic.fm
slash
donate
捐款金额随意
只要是 8 的赚账数位就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果你有任何反馈可以发邮件到 kernelpanic
atipn.fm
atipn.li
同时也欢迎你收听那篇旗下其他节目
it 公论为知道太一来了
流行通信
high story
映影像
无次元
无物质和选美
我们下期再会