3 2 1 开始
大家好 今天是 2020 年的 5 月 26 号
也是自谈自唱的第 126 期
您正在收听内核恐慌一档大志
以算科系为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听听不想听就别听
这是我们的第 58 期
是啊
这同时也是我们自谈自唱
和内核恐慌串台的自谈自串的第 9 期
自谈自唱是全球首家
用华语制作的字体盘音主题播客节目
我是主播文川西畔动音区 Eric
我是主播黄埔江面清真
我是乌涛
我是瑞尔
哇 我们都串了 97 了呀
对呀
然后我们上一期是
嗯 一年之前录的
我们串了 97 了
我们都还没有那个 title
就是你们前面那个很枯炫的那个 title
我们曾经有过
但是我们觉得太 awkward
所以我们放弃了
距离上次自谈自创第 8 期
那期是叫什么
人造千年重
哇 那是令和元年
对吧
2019 年的 5 月 14 号
刚好是整整一年
在这一年里面
我们的自谈自唱
从第 99 期更新到到 126 期
内核同欢呢
从第 55 期更新到了第 58 期
是吧
沧海商店
中间经历了多少巨变
人家都两位数变三位数了
我们还缓慢的爬行
我们总共更新了 37
但是你们很厉害呀
你们图标也变了
那个域名也变了
然后连官网的字体都换掉了
对 我们这个是
应该是 2020 年
有什么改头画面了
之前
我们功夫都用在节目之外了
应该说
这叫看得见的地方
听不见的地方
说实话
我现在打那个趴你哭
还是感觉很有违和感
知道吗
为什么
都不挺好的吗
趴你哭多好呀
好怪
听起来很日本嘛
然后这个点阵字
看起来还感觉挺好的
不过
对 点阵字呢
就是因为上次听了你们
应该是最新一期节目吧
就是第一毛题
还是前一期
因为我们是前一期了
已经是
对 前一期了
太好
你们那个速度比较快
然后我就说
我之前本来一直想换的嘛
然后
就是因为之前
我们是先换的这个 logo
先换的那个像素点
也不叫像素点
那个叫什么
我叫 LED 灯
这个风格的 logo
那里玩的是吧
对
当时我就想说
那干脆拿这个风格
把这个正文字也换了
不是有这个 web font 吗
但是后来转捏一想
中文字体的 web font
马上就劝退了
因为都知道这个体积会比较
比较惊人
对吧
然后来听你们前一期节目
找这个 web 来聊的时候
我在想
如果是纯点症的
那不就没有这个体积问题了吗
因为我简单算了一下
这个数
对吧
假设我是一个
10 像素
乘以 10 像素的汉字
那么一个像
就算我不压缩的情况下
我一个汉
一个方块
就是 100 个 bit
100 个 bit
除以 8 才多少
不到 20 个
这个 byte
对吧
算下来
然后再稍微压缩一下
应该是可以接受的吗
但是问题是丁某
他不是真正的点症
他其实还是使用字
这就是我遇到的第一个问题
就是后来发现
是没有办法
是真的使用
在这个
web font
真的是没有办法
使用点症字体的
就好像跟威力那期
你们也聊了
就是那个 Windows 的
自带的系统字体
它有好几个
都是有内签点症的
对
所谓的中易送体
包括之前就是在古早时期的
这个 Linux 系统里面
有那个叫文泉艺
那个那套有东西
你知道吧
应该是 PCF 吗
这个格式我不知道
我就说就是文泉艺
他们当时也做过
就是那种
他做过那个
就是
他叫他叫他叫
他叫他叫开源吗
我不知道
就是免费的这种
就自由的这种
中文点证字
他做的一个高质量的
当时是
应该是
中文互联网上比较早的
那种就是
crowdsourcing 的项目
他当时我记得是做了一个网页
那个时候还挺不容易的
那个时候网页技术都比较落后
他们用通过网页的方式
让大家去拆这个字
然后点这个像素点
然后就是
那边也有一套点证字
但是呢
这些都是没有办法用到
那个 webfront 里面的
因为 webfront
目前主流的几个格式
就最开始的
EOT
叫做 embedded
open type
对吧
后来的这个 svg
包括在目前最新的
那个 wolf 和那个 wolf 2
对吧
他们在那个生成的时候
就直接是不支持这个内签点证
所以这条路就是断掉的
那所以你上期
这个 webfront 里他做那个
也是一个
就是折中的方案
就是用矢量来
模拟点证的那种风格
对吧
但是你看
比如说这种其实还是有用的
就是
虽然说不是一个真正的点证
就是我要
我要表达一个
10 个像素乘以 10 个像素的字
我并不能真的只用 100 个
bit 就可以实现
但是因为
极度简化过的
那个
那个就是
微点证
就是矢量
矢量点证
它其实是一个
各种各样的小方块
对吧
小方块的就有个好处
它就什么
没有这个什么
背赛而曲线
那些转角
什么的
它的那个点
就比较少
没错
你想要说个道理吧
OK
就是确实就拿
这个 webfront
他拿这个
他给了我一个
这个 DMode
DTF
然后我把它转成那个
那个 Wolf 2
Wolf 2 是 Wolf 的那个升级版
它的压缩比例又提高了
百分之
好像 20 左右
应该是
那其实我
我压完之后
他当时给的是一套
这个就是
还在 beta 中的
这个 DMode 的
这个文件给我
我压完之后
其实也就才不到 500 KB 的那个大小
那挺好的
对对对
就 500 KB
可能在
比如在五年前
可能还是一个
有一点纠结的这个尺寸
因为毕竟还是网络要下载
要带宽不高的情况下
但现在在 500 KB
我们这个有四级网络
马上五级网络
对吧
又是这个光线入户都还挺多的
500 KB 的话
你其实你在这个 Instagram 上刷一张图
估计都不止 500 KB 了
对吧
很多这个网页你加载一个
这个什么 JavaScript 的这个库
那可能都是差不多那个水平
所以完全可以接受
所以我就想
那其实是可以的
我就换上这个
把我们的这个官网的
那个 webfont
就换上了这个 DMode 作为主
然后这样设了一些
这个系统自带的一些 backup
就是如果因为某种原因
你的这个系统
你的那个
你浪览器不够现代
或者是你用的这个
那个什么插件
禁用那个 webfont 的话
那你还是会推到你系统默怨的那些字体
所以就整个下来就风格就还不错
用这种假的点阵的话
其实是史料
但是你这样用容易用
要不然的话你点阵
真点阵的话
你那个字号不好弄
对
就是有这个问题
真的点阵的话
你一个字号要一套点阵
反而这种假点阵的话
你可以就是
你可以随意缩放
反而更好
是是是
因为如果用真点阵的话
缩放的话
因为其实现在
我想想
我们至少在英特尔出那个
还有 MD 吧
出下一代的那个显卡之前
我们目前所用的这个
就是就是显卡
这个包括内嵌的
还是独立的
包括手机上的也好
他都不能做我们叫做这个整数倍缩放
什么意思呢
就是比如说我要
我用现在都是用的这个什么
所谓高分
高清屏
什么 2 x 3 x 的
什么意思
就是相对于相对于一个像素点
他我们之前讨论过
是用可能是用四个物理点
或者是九个物理点
就是二乘一二
或者三乘一三的这个这个格子来做
所谓的这个整数倍缩放
什么意思呢
就是说假设我是一个这个 4 K 的屏幕
对不对
然后但是你想
那个 4 K 游戏
他有很多这个特效不是显卡的
数理能跟不上
所以很多时候他只能用这个
就放这个 1080 来的这个分辨率
来来来显示这个游戏
对吧
但是 1080 分辨率
但是你又是 4 K
4 K 就刚好是四个 1080 的屏幕的
那个拼
就是在填字格拼起来
对吧
那这就有个问题了
那一个 1080 像素点
是对应四个这个 4 K 的像素点
就我们通常想
那肯定就是说把那四个物理像素点
都渲染成这个一个这个逻辑像素点的那个颜色
那这样不就看起来
虽然说是 4 K 的屏幕
但看起来还是 1080 的那个清晰
那么锐利对不对
但其实并不是这样子的
因为现在主的显卡都是叫做它叫什么
Linear 的这种
那个词叫什么来的
Interpolate
对 Interpolate
就是它就会去插值
插值就算了
比如说我要
如果你想象一下这么一个场景
你说你这个 1080 的屏幕上
从左到右是一个
从白到黑的一个渐进的一个过渡
对吧
正常的话
如果说你是这个在 4 K 屏幕上显示
那你说你每一个线条绘制两遍
就是每一数
每一数
你就绘制两遍
对不对
但其实并不是这样
它还是要
在 4 K 上
它是要算出那两条 1080 的中间值是怎么样子
然后再把那个中间值绘制在那个 4 K 的那个
多出来的那个像素
那一数的这个像素上面的去
那在这个网页的
上面其实有类似的问题
就是说我本来说
我有一个这个
比如说是这个 10×10 像素的这个点证字
但我能不能渲染到这个 20×20
这个分辨率上去
其实做不到的
对不对
OK
在这个情况下
就刚才 Eric 说那个问题
就是说你反而用这种微点证
就是用矢量来模拟的
反而更好
它可以缩放一点
但是我遇到一个问题
就是现在这网页的 CSS 里面
那个宽度
它有可能我不是按这个整数像素来定的那个宽度
它可能比如说是一个百分比
百分比之后
它算出来
它最后还是要落实到
它的这个叫什么
Rasterize 的时候
Rasterize 什么叫
三格化的时候
的时候
它还是会变成
要变成一个具体的到哪一个像素点的坐标
上去
有时候如果你是按百分比的话
它不就除不进
它就有这个小数
那么就变成了
就说
这个就结合到我们之前几期谈过的
那个次像素平滑的问题对吧
对
以前是就是说灰度平滑
就是说
我先还是一个像素
我不考虑这个
LCD 屏幕这个
这个紫像素的结构
我直接按灰度平滑
比如说我们现在在这个 iOS 设备上面
都是这样子的
对吧
它是没有这个次像素平滑
都是灰度平滑的话
这样的话就相当来说还好一点
它就最多是在
左边一个像素
或右边一个像素
或者它如果它觉得
这个应该是两个像素之间
那它可能在这个灰度上面
做一些这个这个平均
对不对
但是就会导致我这个丁毛点正体
本来我想的效果是
应该是非常边缘锐利
我把它那个叫做像素的
那个字体的尺寸调好的
它边应该是非常锐利的
但是因为由于这个
非整数的这个宽度的问题
它可能那个字的那一数
比如说它旗帜的那个位置
它在排版引擎
加上那个三个画之后算出来
它是在这个从左到右
第 32.57 个像素点
那个时候在开始绘制
这个时候怎么办
那样就是你还会看到
就是说在有些地方
它的那个这个字的边缘
是有一层这个那个叫什么
就是灰灰灰的那种感觉的
如果说你是有这个次像素平滑
然后你这个人眼睛又比较敏感
或者是这个你的屏幕素质
是有一点问题的话
你看到它可能边上有一点那种
就叫那个彩边
对彩边那个空间太平
那种常见的问题
所以还是挺头疼的这个事情
对
毕竟你是假点证
对对对
就假点证的问题
但是就是说
刚才你说的那个缩放的问题
其实这里还是有一点技巧的
就并不是说
我因为是这个真实量
微点证
就可以自由缩放了
其实也我要达到刚才那种
就是 pixel to pixel
就是像素点对像素点的
那种清晰和锐利的话
其实还是有讲究的
比如说这个我用的那个证问题
是 Demo 的
Demo 其实只有两个尺寸
就是 7 像素和 9 像素
对吧
7 像素假设它其实是因为有一个像素的留白的话
它其实是 8 像素宽和 10 像素宽的这么一个字体
对吧
这样你在 CSS 里面设置的时候
你就要设置成
正常你应该设置成 10 个像素
对不对
但是因为 10 个像素实在是太小了
就是那个
就是因为现在很多屏幕的那个 famility 挺高的
就是而且手机上
你强制设置 10 个像素
它也比较小
所以我就设置成了 15
15 你想不就出无尽了吧
对不对
你必须把它量子化
它其实是可以的
因为我看目前我们大部分人用的
这个不管是笔记本也好
还是这个
就至少 Mac
Mac 现在应该已经没有这个
非 retina 屏幕的 Mac 在销售了
对吧
销售肯定没有了
但使用肯定还是有的
而且你要考虑到外接显示器这个问题
就是至少是所有的 Mac
就是新机和这个所有的这个
就是目前应该在世的这个
这个 LS 设备
应该都是这个
所谓的高分屏
就是 retina 屏幕
对不对
那么就有两种了
我们一种是
就是常见的 Mac 都是这个 2 X 的
对吧
然后还有这个
那个叫什么
iPhone
这个什么
11 Pro
它是那个 3 倍的
3 X 的
对对
但 3 X 的话就相对来说
我就那个
相对来说我也没有那个设备
所以我都是 2 X 的设备
我觉得只是 15 个像素
15 个像素的逻辑
其实对应 30 个像素的物理
对不对
OK 30 个像素的物理除以 10 个像素的这个丁毛的点阵体
不是刚好也能 13 倍吗
所以它最小的最小工倍数
对对对
搞个这个这个它能够能够整除的地方就还挺好的
但是问题就来了
我后来我想起来了
你记不记得那个你们有买最新的那个 MacBook Pro 的笔记本吗
就最近两三年的
特别是 13 寸的那个那个机器
没有
想买没有
没有人给我们捐款
就是那个
对这个我们忘了在节目里面说了
请大家给我们捐款
详情请借我们
没有人用爱给我们发电
说回来说回来
就是就是 13 寸那个机型的那个屏幕的那个
那个那个面板的分辨率是
我记得是 2560 乘以 1600
应该是这样
就是它的逻辑是 1280 乘以 800
1280 乘以 800
在当下其实是一个非常窄的一个显示的面积对不对
所以呢
苹果后来应该我记得应该是在前几年开始吧
就应该就是最近这一代就是那个就是把就是蝴蝶键盘那一代开始
它的那个出厂默认设置 13 寸的那个 MacBook 的那个默认的分辨率
它并不是点对点的那个清晰的
它用了一个就它的默认值是一个缩放的
就是它缩放出来应该是个 1440 乘以 900 的这么一个逻辑的分辨率
但其实它的物理上它并除不进嘛
你就 2560 除以这个 1440 除不进的
因为 2600 刚好是 1280 的两倍嘛
所以它虽然说是逻辑上的这个二叉
但它物理上并不是
它只是没有点到点
就它推荐的那个设置没有点到点
对对对
它现在我已经完全不点对点了呀
所有的
但我都是调到点到点的
比如我现在这台 15 寸的
我不用它默认的那个缩放
我就会改成正好是两倍的那个分辨率
对因为 15 寸它原生的这个点对点分辨率
应该是 1440 宽的嘛
对吧
但它推荐你设的是 1680 x 1050 的
对对对
它都是变成我们叫做 Scaled Mode
就是缩放模式对不对
对它可以让你的屏幕看起来容量更大一点
对对对
因为它就是要展示更多的内容嘛
但是其实这样是会影响
它可以让你的视力下降更快一点
其实应该绝大部分是看不出来的
但是如果说你对这个点对点那种有洁癖的话
比如说我们如果要强行用这个低毛点阵
要点对点的话
你在这两个
就是你在最新的这个 MacBook 笔记本上是实现不了的
对吧
因为它默认值不是那样子的
所以我都是把那个默认值调
我都是手动把它改成这个 2 x 的那个点对点的模式
这样我看起来那些才正常嘛
但这样的后果就是说
你的可显示的这个实际面积感觉就变小了嘛
就字更大嘛
对对对对
嗯
它的设置不是就是选
你要么选较大文字
要么选更多空间嘛
对对对
字很小的空间更大嘛
是的
那他们那个系统设置就只能这样选嘛
对
那这样就会很影响
就本来之前吧
你说你只是你做设计的人有这个问题
你把那个这个调一下
你这样看出交付的作品还是这个点对点清晰的
对不对
但现在这个默认值变成这个 Scare Mode
就是说你哪怕你交付的作品是点对点清晰的
最后你就是用户炫看到的时候
它其实也是被这个 scale 掉了
所以这个事情我觉得挺扯的
所以他的意思就是你别纠结这个事情
已经触破了视觉极限了
是吧
iOS 设备的话没有办法了
iOS 至少目前还是清晰的
我觉得他的意思其实是普通用户根本不应该操心这些事情
对呀
但是就是这还是一个 compromise
就是说在这个显卡的这个处理能力
面板的这个这个叫什么
就是这个显示就是显卡到面板的连接带宽
以及这个面板的实际的这个工艺的限制的情况下
做出了这么一个 compromise
但我觉得这毕竟不是这个长远之计
我又想起来
因为我实际主力机是 27 寸的 iMac
是 5 K 的屏
那个显卡是想
可以看得出来它很吃力你知道吗
我可以感觉到显卡很吃力
这个构型容易
5 K 的屏你渲染的时候得多大
你想想那个 5 K 的屏你抓一个屏
抓一个屏出来
一个 PNG 文件的话
这个也是超大的
那个还是就是无损压缩的
都可能有好几招了
对啊
anyway 就说回那个丁毛
丁毛点证
就所以就当时我们就
我就试了一下
我就感觉效果还行
然后我就跟这个威力说这个事
然后他还帮我们做了很多其他的事情
因为丁毛他应该是我
如果我们据说应该是我们是
应该是我们网站应该是第一个
正式商用的
贵网站是第一个正式商用的
对对对
然后他就就其实遇到了很多问题
比如说你像我们上一次节目的时候
不是有这个讨论这个令和这个这个盒子吗
对不对
嗯
他做了吧我记得
对那个令和次丁毛里面
他唯一做了两个令和
就是合在一起的
但这个时候其实已经很为难了
对不对
一个石像素乘以石像素点
你要强行三两个按字进去
我看了一下反正也是比较勉强
那时候我还鼓动这个威力说
那你要不要去把这个挑战一下极限
把前面那几个都做完
那个叫什么招和对吧
从招和开始
他说不做了不做了
九像素做招和
我天哪
这个还不是最难的
还有那个
就是那个日文那个诸事会社
我觉得做大政可能还可以想象
做其他的
Oh my God
那就是灰色者
不要说这些了
但是不要说盒子
就写一个和这个什么雷霆万军
那个都已经写了
一坨一坨的
对对
就这个我就担心怕那个不易赌
然后我就套上之后
我就做了一个这个 usability test
就是找
主要是找我太太来试了一下
我就把我们有一期节目的那个
那个就 summary
就是那个叫什么
节目简介
他有一段话
写了一段话
就是五十七期节目有一段话
我先把那个点
就换上他那些就是点的点都调好
然后我让他来读那段话
基本上就还挺挺超乎我意外的
就是还基本上没有出他们差错
嗯
就是一人性还是很好的
对对对
而且呢
主要是你放在这个有上下文之类的话
没错
可以猜嘛
对吧
有语境的话就可以猜
而且我用的是那个酒
酒香素那卡
酒香素那卡相对来说
还是看得清楚一些的
酒香素那款呢
如果没有上下文
确实有点难度了
嗯
就关键是有语境的话就好
是的
所以我就想
哎
反正我们这个网站看的也不多
对吧
因为大部分都是在这个
就是订阅订阅在这个
这个
这个播客客户端里面去
去去看的
也不会说经常去我们网页翻来翻去
对吧
所以我想那不刚好
我们这个网页还可以做的这个风格
这个别致一点
反正也不怎么常读它
对吧
也没几个字
其实
对
也不像我
你们还要发这个
你们官网这个
这个 type 官网还要发很多这个播文什么的
我们一般就一期节目可能不到 100 个字的这个看字
对吧
完全没有问题
所以每期节目来来看的人也就 100 个吧
我很怀疑
对
anyway
就是就这样的话
我就把那个第一码用起来
然后但是其实我们还遇到了其他很大
其他很多问题
比如说
嗯
我们上次不是也是讨论这个
那期节目
除了讨论
有讨论日本的地方
就很多那个叫 show notes 里面有很多这个日文的这个符号
然后刚好这个第一码里面
威利他也做了那个日文的那些什么就是
对他有做的
对对就看我
效果还挺好的超乎我的意料
后来他他交付给我的就是为了提还是为了这个体积的原因吗
我就说我们大概的应该不会讲不会也不会打
主要是哈也不会用这个什么阿拉伯文和西伯来文吧
就把那几个符号给去掉了
然后我问威利说他应该是没有韩文的部分的
因为韩文好像挺坑的
就是比较难做
但我们想一下好像我们官方也没有韩文
那这个也就过去了
但是又遇到另外一个问题
就是我们毕竟是一个对吧
面向这个周老人程序员的一个节目
所以有两期节目是有贴代码的
有一小段代码
那么我就需要一个等宽的这个这个拉丁字符吗
然后威利就帮我们调了一个这个
最开始是用的一个就是气象素吗
但就是有些这个还是有些问题
然后后来他就帮我们定制了一个这个
啊等宽的这个点证字
但是就不是这个那个严格跟中文有那个等比的关系了
但你试下还好
因为我不需要跟中文配配对用
然后另外一个场景就是我们不是之前
呃每期节目五套都会有一句 slogan 嘛
那句 slogan 在我们
本期的口号是
对对对对
我们那个那个 slogan 在排版上
在网页上排版
那句 slogan 是邪体排的
嗯
所以威利又给我们定制了一套邪体字的这个
这个丁毛点证的就是这个英文英文字符啊
啊当时因为有一个事情过于疯狂
我们就是只是在微信上简单聊了一下
这个事情并没有真的发生
威利说他其实中文也有邪体的
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
所以这个鞋底是威利做的是吧
是威利做的
其实还可以嘛
嗯
这也就是调了几次的
啊就是是拉丁字幕的鞋底
我想知道它是自动生成的
就是这是一个程序生成的
还是他一个一个自己去排的
一个一个点
最开始是那个程序生成
其实就不是那个不是鞋底
是那个叫做那个那个奥利克是不是
不是以他来个是真鞋底吗
我有个伪鞋底就直接把那个点子
那个
拉斜了
最开始是那个
就当时我都没有没有留意到这个问题
因为我都忘了我们有
有用鞋底的地方了
因为最近几个没有用
得归无套说了那么多口号都被你忘了
中文用鞋底是异端啊
中文用鞋底的地方应该用海底吗
不是不是
就是我们口号都是英文的嘛
对啊
所以就是只是英文的部分
但是我我开始没有意识到
后来是我把那个那个丁卯 web
就是部署成
放到放到网上去
然后让威乐威力来看那个效果的时候
他发现了
然后他说这个鞋底好像是有点问题
他就修了一下
那给了我单独的一个
就之前给了我单独的一个这个叫做
叫做叫丁击吗
丁击扣的
可是那个等宽的
后来又做了这个丁击的这个 Italics
但这这两个都是只包含这个拉丁和这个
这个就是常用符号那部分了
就其他都中文肯定没有办法
做鞋底
这个这么小的这个情况下
但其实你看那个鞋底的话
他的那个一毒性就要比那个
就是正普通的那个正常版本就要差好多了
那肯定的
就抖吧
就真鞋底的可毒性是要差的
但是伪鞋底那个之前的一毒性还是还是挺不错的
很奇怪
对不对
就是这个网页啊
看习惯了以后
反而就已经习惯到这个点证
看习惯了反而呢
就看比如说咱们那个自弹自串的第三期那个表情符号超清晰的
反差感特别强烈是不是
对
这个太魔幻了
就是反正我们目前就还挺满意这个显示效果的
虽然说就刚才有说如果你仔细看的话
有一些这个
但根据你浏览器宽度
因为它那个那个分栏是自适应的嘛
在某些宽度下面它就会出现那个那个叫做灰边的问题
但是有些情况下
如果你刚好
差好
那分栏出来都是整数倍的这个像素
就不出现这个
就是这个定位
就是半个像素的
或者是小于一个像素的情况下
它的那个
每个边缘都是非常锐利清晰的
它还要加这个新号
就是你前提是你在一个真的可以点对点显示的
这个 2 X 或者 3 X 屏幕上才可以
对吧
因为刚才讲了
这个 Mac 的那个问题
其实你特别在意
如果你特别在意这个
就是显示器
或者说是这个应该
其实这个应该是浏览器带来的
这个次像素渲染
或者是其他的一些这个抗锯齿渲染效果
你可以在 CSS 里把它关掉
关掉
没有用了
关掉不解决刚才那个问题
可以一定程度上缓解
因为 CSS 里面
至少很多浏览器都支持
就是这个
Anti-Alias 的这个设置
我知道
我试过
那个效果比较糟糕
这个还是跟底层操作的相关
就是你在 Mac 和 Windows 上
不能使用同样的 CSS 规则
来达到同样的效果
这是最大的问题
可以把那个几个浏览器兼容的 CSS 圈写上
它只要不冲突的话
都可以多写上
就啰嗦一点
不是
就是你用同样的规则
在 Mac 和 Windows 上
得到效果是不一样的
这是最大的问题
对对对
就是关掉次向速频滑
这个事情
各家的实现上
都是问题比较多的
对
所以因为这个事情
也不是一个
就常见的
CSS 规则里面有一条
就是好像叫
Text Rendering
还是叫 Font Rendering
还有
然后它现在有两个
应该是 Mozilla 和 WebKit
各有一个实现
但这两个实现
最后得到的效果都是
就在 Mac 上好很多
但是在 Windows 上
就还是 11 拖
对对
反正这个问题是比较多的
所以就刚才
那个曾宇说这条
我其实我在开发的时候
我就试过了
那个效果是比
反正一个是不一致
一个就是说
其实挺糟糕的
而且也不能解决
刚才说的
比如说你的那个屏幕
不是那个点对点
导致的这个问题
这个是你不断
软件怎么调都调不了的
因为一个是你在
那个操作系统
本身的设置的问题
这个你是改不了
用户设置的
对吧
我又不能检测到说
这个用户说是
这个不是点对点
我弹个弹窗说
你这个不是点对点
你赶紧把那个点
你给弄回来
对吧
这也不现实
然后就是在做完
这一套之后
我就在
这应该是前两周吧
就在刷那个 hacker news
结果发现上面
竟然有人在搞
这个 xp.css
什么意思
他要用 css 来复原
当初的这个
windows xp 时代
就是那个什么
640 x 480 像素的
那个显示屏
那种压现
那种就是
那种像素感
不是我们现在追求的那种
其实也算是了
只是说可能不是
他是从英文
那个事件来做的
他也提到了说
怎么用这个 webfund
来实现这种像素的感
对吧
包括是
就是
你真还原当年的
那个 windows
这个
这个常用的那几个字体
比如说像
Vadana
像 Vadana
Georgia
像那个 Times
New Roman
这些
在关掉这个
次像素平滑的
那个
情况下
实现出点对点
渲染的感觉
对吧
但是他其实没有
他是用
也是用这个
因为刚才讲的
那个 webfund
他其实不支持
这个真像素字体
都是也是微像素
也是用
那个丁
丁毛的类似的手法
就是把它做成
矢量字
但是是
那 trace 出来的点
就是比较整数的
这样的
他在 rendering
在 rasterize 过后
都得到的
还是一个像素化的
感觉的
我看到有两个
案例在做这件事情
回答我们可以把
这两个案例
放到这个 show notes 里面
大家有兴趣的话
可以点来看一下
但是我就觉得
因为他当然一个是因为
拉丁字符的
那个数量比较少
而且他那个点
也比较好弄嘛
就是他的还原
效果还是比较高的
后来我想了一下说
那我能不能还原出
这个比如说
我不还原
这个 windows XP
那种比较难的情况下
我就还原一个
这个以前那个叫什么
DOS 下面的那种
什么 UCDOS
那个中文 DOS 环境
那种感觉行不行
对吧
但是就是因为刚才
那个不能严格
点对点的那个问题
可能还不太好实现
我们现在反正还在研究吧
这个吴涛也在
最近最近也在做
类似风格的事情
所以我们都
刚好抽到一块了
对
现在其实网上
有好多那种
在网页里面
跑一个操作系统
就是跑一个古老的
拟针操作系统的
那个效果
他们用的那个字体
也差不多吧
就是虽然不是完全一致
但也是那种
就是古早的
PC
IBM PC 机里面
那个内嵌的那种
ROM 的字体
那个还是比较好的
你刚才用 Canvas
直接把字体的渲染结果
画出来
你说这个思路倒是可以
就是用那个
就是那个
HTML 5 那个 Canvas 那套 API
对
然后直接在里面
画那个点
直接往上画
但这样就有个问题
你那个文字就不可选了
至少我们现在做的
这种伪像素感
它其实每个字
都是可以
都是非常 accessible 的
对
他们做那个
拟针操作系统的
这帮人是无所谓
这件事的
但是如果你想要说
我要做一个
伪操作系统的风格
同时又实际上是一个
accessible 的 website
那的确实非常难
至少你不能保证跨平台
对
就这个就比较坑一点
但我想一下
如果我的要求
不是那么高
我只是要求尽可能的
像素的对齐
就包括解决
比如说现在我们
首页
它是一个
用最新的
CSS 3 的 Grid
就是 Grid
就是网格排布
包括它不叫
它比如说
比如说我默认打开
是一个三栏
三栏
对
三栏就比较难除
这就可能导致
刚才我说的
边缘有灰度
因为半个像素的问题
对不对
但如果说
有一个什么
我不用三栏
我就用一栏
或者两栏
就双栏
或者是四栏
一定通过
GefSql 来实现的话
那也可能实现说
我能够指定到
像素级别的宽度
那至少你说
在不同系统上
它有一定的初
它至少
它多一个像素
小个像素
它至少还是个整数倍
应该还是可以做的
我觉得有一些这个机会
所以就这个是我们
官网改头换面
其实就是都是在
听了你们前一期节目的
这个鼓噪下面实现的
当然这里也非常感谢
Willy
帮这个过程中
非常尽心尽力
帮我们做了那么多的
这个定制画
然后我们也是
第一个吃了这个螃蟹的人
现在好像
把网站做成 Ritual 风格
是一个
桑花是个潮流
就是包括在
在文艺界也是有
那个
怎么叫文艺界
我想的说在设计界
也是现在好像兴起了
那个 Ritual wave
这样一个风潮
尽力一直都流行
Ritual
对呀
复古风
但最近比如说
那个蒸汽波
Vipo Y
好像是这个名字
就是特别流行
90 年代的日本流行音乐
配上那种什么
美超女战士
或者是超出宿要赛的动画片
然后
现在各种各样的音乐
全都被
就是整成那个风格
之前那个
我在顺便提一个打个岔的事
就是那个
叫做班代
中文叫什么
百代
百代是吧
百代在
应该是去年
年末的时候
把他之前的一些老的
那个
就小时候我们看了那动画片
全部给放 YouTube 上面去了
然后我就去追了一遍
那个
那个叫什么来的
魔神英雄传吧
应该是
那个字典传吧
是那个
有个
这边有个山
山有一圈彩虹
什么
创建山对吧
然后有好多彩虹
我把那个又看了一遍
应该是一个
他驾驶一个
类似像高达一样的机甲
对对对
类高达
龙嘛
还有一个龙嘛
骑着龙
我觉得他好像有个
有个女主的那个名字
叫 Kimiko
对不对
是那个
日本的一个女巫的一个名字
对
那个时候
这个动画片小时候好火的
就我们班有一个女生
就叫 Kimiko
我给你
对
我当时应该是上小学吧
对吧
小学几年节播
反正就是那个时候
特别火
一到那个播出的时候
就手机电视机里面看
半年空巷
而且你放到现在来看
他是做了那个高薪虫制
不啊
不知道怎么
反正看起来那个 YouTube 上面的效果
还挺清楚的
那我就追了一遍
而且这个片特别坑
他好像有
有三部
然后都烂尾了
就没有播完
不知道为什么
是在中国没有播完
还是没有画完
就 YouTube 上也没有
就我不知道怎么回事
有可能是没有画完
这就很可
然后这个故事到处
就我那天是
他是先放的第一部
他是一周更一集嘛
一集也就十来二十分钟的样子
然后我最多第一季
还差两三集啊
可能就追完了
他就放第二部了
然后我说
然后呢
需要付费解锁
没有啊
他也没有这个选项啊
他是为了卖那个
卖手办
他相信就在出那个
那个那个
那个手办嘛
哦
OK
我想起来了
他们的机甲非常 Q 版
是吧
对
他们其实
就是整个这个动画片
都是那种萌系的
也比较萌系
就 Q 系
就特别搞笑的那种啊
对
二手是 Q 版
跟 Q 版高达一样
对对对对
我当时
当时我应该是小时候
最喜欢的动画片
那个应该能排到前三吧
天哪
所以就就又在
你就在那里
那个 Vlog 一下
而他的音乐
我觉得他还挺好听的
就是一直
现在都还记得
那个
感觉这期节目播出之后
这个视频的点击量会大增
哈哈哈哈
就一看都是
都是这个
我们 IP 连过去
我们那个 referral 过去的
对不对
Machineau 等渡る
对吧
他们那个叫
对对对
渡る
渡る是什么意思
男主的名字
渡る是男主的名字
就一般写成
汉字那个度
度
渡江的度
就渡边
度的那个度
对吧
对
就是他的名字
反反这个
这个就是最近不是在
什么
怀旧考古吗
特别多这种情况
对不对
然后那个最近也是在
那个商场里面
应该是疫情之前
商场也看到很多那种
国产复古的
你知道吧
你们记得上海有那个
大白兔奶汤
嗯
这已经很久了吧
这个十年前就出现了
没有
他最近
我一次
我可能在其他地方有
但是我是
应该是去年
就是 19 年
下半年在深圳才看到
他搞了一整个展厅的
那种复古的
而且其实你仔细翻
那个时候的排版和设计
我觉得他做的还蛮好的
是啊
就是大白兔奶汤那套的
这个设计
当然不知道
不知道是谁做的
可以去
可以去找一期节目
你们可以去考一下古
这个当时是谁做的
那个字体的
这个设计啊
他那个全部都定制的
因为那个时候还没有
没有什么数字化设计的
手工化的呀
那个时候美术字的
美术字和平面设计的功底
虽然条件非常简陋
但是最终水质是非常高的
在 90 年代电脑普及之后
就是这个个人桌面出版
毁了平面设计可以说
出自滥造
低端的走法
哎呀
当年就是所有的师傅
都有手上功夫的呀
就是后来就都用电脑了
大家就没有手上功夫了
对
那个时候我去
我跟老师去做校刊吧
做初中还是高中校刊
去一个印刷厂
那个师傅的手艺
真的令人叹为观觉
就是从一个简听画那种
就是他实际上是一张
一本很厚的书
然后里面每页都是那种
半透明的简听画
然后他从上面踩一下
然后贴在一个板上
然后问你这样行不行
然后再去排版
然后最后把他印出来
那个手艺真的让人非常叹肤了
那绝对是
就是你看现在一个人
敲键盘
晃鼠标
做出来排版
那感受是完全不一样的
是一种
有那种降义的冲击在里面
就好像你看一个什么
看一个什么 letterpress 的
letterpress 的那种
那种印刷机一样
就是赏心悦目
不像现在
那时候都是剪刀功夫
剪紧贴贴
都是
对
就是那天
我就是在逛商场的时候
看到大白兔
他搞的那套东西
然后我就仔细
其实小时候
就是光吃糖
也没在意包装纸
但那个时候
他卖到糖里面的包装纸
因为我估计应该是成本
和工艺的考虑
它其实不是特别的清晰
他现在他都是全用最新的工艺
做出原来的图样
所以你仔细看
他非常
就是在现代工艺下面
他非常清楚
然后边缘
那些就做得非常好
我觉得这个
仔细看配色
都搭得挺棒的
大白兔的兔毛
看得一样
有毛
没有毛
高清版大白兔
有一个版本是有毛的
对
特别搞笑
等等
我们这期节目聊啥
就被你扯到哪去了
不过我们内核恐慌
这次作为丁毛点真体的案例
我其实已经在我们的 Type 会员的
5 月份这一期里面介绍了
所以大家如果在会刊里面
也可以看到
我们这次改版后的内核恐慌的
这个网页的效果
感谢
感谢推荐
我们回去看一下
这个能有多少个点击过来
所以刚才讲了那么多
这个与主题有关的事情
我们这期节目的聊什么
还算是有关
勉强跟牵扯上
OK
好的
那是不是今天的主题
我们今天主题讲什么
我想想
这个怎么描述
其实今天这个主题
跟我们之前串谈的好几次节目
都是有或多或少的关联
千丝万有关联
那当然了
我这个都是想好的
想很长时间酝酿的
都是有计划的
对不对
明明之中
早已进去
当然计划没有变化快
Eric 君是非常用心的
就像我们两个
每次来都是像打酱油一样
我们都是很欢乐的打酱油
对
我们是双重捧根
但是你们很能说
对
我们是之前串谈所讲过
unicode 的各种问题
然后包括应该
最开始的一期也讲过
什么
你在键盘上按下一个按键
那个字
出现在屏幕上的整个过程
对吧
但其实今天讲的这个话题
跟这两件事情
或多或少是有一定关系的
对吧
就是说
文件系统
大家如果还知道
什么叫文件系统的话
现在应该很多
00 后没有用
BC 或者 Bike 的话
Mobile First Generation
对
就是 Mobile First
这一代应该一期
不知道什么是文件系统
文件系统
就是你打开
所谓的资源管理器
对吧
能看到那个东西
反正如果你在
像我跟吴涛
这个装团的人
就还知道
还可以有一个命令行
对吧
能看到这个路径
什么什么的
对
但文件系统
我们不是聊它
本来那些其他各种各样的
怎么用
我们只聊一个事情
就是文件系统
怎么命名的问题
就是一个文件
到底它可以叫什么
嗯
然后其实我们
也可以扩展到
就其他的嘛
就是关于各种原代码
还有那些语言
嗯
就是我们会涉及到
这个命名的事情
对
英文它叫什么
Naming Convention
是吧
它叫命名规则
其实会有各种各样的
命名规则
对
嗯
但是像
因为我们大家都是 Mac 用户吧
Mac 几乎都没有规定
就不会存在这个事情
但是以前在很早很早
以前我们在学命令行
还在学 DOS 的时候
有各种各样的
那个制度要遵守
对吧
对啊
那时候
你们还记得
比如说 8.3 规则吗
对
这个是
这个要
我想想一下
这个等要在
Windows 95 之前时代的
应该是 Windows 3.2 时代的时候
大家要遵守的一个事情
对不对
从 Windows 3.1 开始支持了
长文件名应该是
但是为了向下兼容
或者说
对
它做了一套向下兼容的方案
就是它这个文件名
在 DOS 下面显示的时候
还是会显示成 8.3
还是用一个波浪号来显示
一个波浪号加一个数字
你们要跟大家解释
什么叫 8.3 好吧
Anyone
其实我觉得要解释 8.3
先要解释什么是扩展名
因为其实 Mac 上
比如说怎么现在 Mac 上面
默认的情况下
还是不显示这个扩展名的
对不对
因为 Mac 其实即使没有扩展名
也可以也成立
就是在 Mac 上面
那是 Windows 不行
是这样的
是这么来的
扩展名这个东西
最早实际上是 70 年代的
一个发明
当时操作人的 CPM 应该叫
Ctrl 什么
DC 是 Ctrl
我只记得 C 是 Ctrl
CPM
就是 DOS
DOS 是从 CPM 抄过来了
相当于
然后 CPM 有扩展名这一项
因为 CPM 的创
就是创始人认为
在和文件相关的
所有的原数据里面
类型数据是最重要的
所以类型数据
应该是文件名的一部分
其实这里是一个哲学问题
就是说一个文件的扩展名
它其实是定义
这个文件是一个什么样的
种类
对不对
然后这个种类
这个信息是否是应该
体现在这个名字里面
还是说体现在
一个什么别的地方
比如说刚才
Eric 也提到
其实 Mac 里面
你不用扩展名
也还可以
对吧
它因为它有一些别的方法
可以判断
这个文件是一个
什么样的类型的文件
比如说我们
厂界那个方式
有一个什么
Magic Number
对吧
就是在文件开头
可能有几个字
Mac
我想 Mac 是怎么实现的
Mac 在
资源
它一个叫
中文叫什么
资源 X
它一个 Fork
就在很早以前
这个就更复杂
Fork 好像是经典
就是 Mac Classic 里面
那个概念
对
就 Classic
因为你 OS 10 后面
又不一样了
因为 OS 10 本质上
是个 UNIX
UNIX 的哲学就是
这个文件
是不是可执行文件
那我让它可执行
给它可执行的权限
它就是可执行文件了
That's it
然后 UNIX 实际上
是不把原数据
不把文件类型
是什么
这个原数据
存在任何地方的
就 UNIX
你们上面
专门有一个命令
叫 File
你用 File
它是一个启发式的探针
它会去看这个文件
看起来像什么
去猜
That's it
那就是怎么判断
一个文件像什么
就是它有很多方法
就是如果不看文件名的情况下
就是说你看
可以看文件头部
它通常一些
这种文件格式
它在头部都会有些
特殊的一个标记
或者一个什么结构
对吧
它会说这是一个图片
这是一个什么 word 文档
这是一个什么
MP 3 的一个音频
举个例子
是这样
后来还衍生
就因此而衍生出了一些
所谓 polyglot 文件
这个文件
同时是很多种东西
比如说它同时一张照片
然后同时
然后又是一个
RR 压缩文档
对
这种就是属于
专门制作出来的
这种
hack
但其实说回来
就是说
Windows 里面
采取了一个方案
就是说
Windows 上没有像
类似刚才你说
那个 file 这个命
它其实没有对应的东西
对吧
它就说
我怎么知道
这个文件是个什么
是个什么
东西
是个什么种类
你告诉我
有用户告诉他
对
你告诉我
你在这个名字
最后加个
你说点 JPG
那可能就是一个压缩的图片
对吧
你要是个点 MP 3
那可能就是一个音频文件
对吧
你要是点个 MP 4
那就是个视频
对不对
然后就
就如此了
所以搞了这么一套扩展名
这么一个概念
来描述这件事情
然后
DOS 我记得当时
8.3 是因为
它只能存
11 个字符宽
对吧
8 个名字
加一个点
再加
三个字母的扩展名
就齐活了
最多就这样
所以当时的文件名
最多只能是 8 个字符
然后扩展名
最多也就只有三个字符
就是 DOS 里面
它的限制非常严格
所以就简称 8.3
其实我当时
我一再想不起来
就是说最多三个
那其实当时
一个或者两个用得多吗
点 C
兄弟
对
点 H
你都不用投
明白
所以现在就是讲
我们今天讲这个命名
那命名的话
首先是一个文件名的
程度问题
对吧
所以现在刚才说的
像 DOS
它的限制的是
只能有 8 个字符
然后后面
到 Windows 后面
最多是
就可以有 255 个字符
多长也可以
然后扩展名的话
好像像
后面 4 个字母
也可以的
对吧
反正 Unix 的话
是随便的
都无所谓的
有几个字母
都无所谓
对吧
Unix 实际上
也没有扩展名
这个概念
只不过后来
扩展名
这一套东西
归根结底
还是有意义的
因为
人不可能去查看
文件的额外的
Metadata
人只能
能看到的
基本上就是一个
文件名
所以文件名
作为
扩展名
作为它一套
还是有意义的
所以在后面
Unix 和 Mac 之类
也其实也都
怎么说
从善如流
随大流
把扩展名
当成了文件的
类型判断
机制的一部分
但是
归根结底
Linux 上面
实际上是没有
扩展名字概念的
就跟 Mac 一样
其实你们想不想
这可能是
这个叫什么来的
就是图形界面的
一个问题
还是怎么着
就是你在一个
纯命令行的界面下面
CLI
我们叫
Command Interface
交互的方式是
一定是一个
你叫什么
动兵结构
对吧
我记得说
一千千千个命令
然后图形什么样的
一个参数
就是那个参数
就是那个文件名
这个时候你已经知道了
你要用什么东西
去处理
后面那个兵语
那个文件
但其实你在
比如说 Windows 里面
你是要有一个
这么一个概念
就是比如你在
资源管理器里面
你双击一个图片
你的想法是把它打开
对吧
这个时候
你有个暗含的假设
是说
你用什么把它打开
这里存在一个
就是绑定的一个关系
对不对
它不是一个动兵
对
Windows 打开文件的机制
也是跟那个
扩展名相关的
它在注册表里面
把所有的扩展名
对应了一个打开工具
所以就很蠢
很死板
就这里面
就是一个哲学问题
是你先想到了
用什么工具
你先想到
用什么东西打开
然后你再去找那个文件
还是说
你先找到那个文件
然后你要
你要用这个
你要用
你要打开这个文件
然后再想
这个文件
是对应的
是一个什么工具
来打开
就这里面
我觉得
有一个逻辑的
前后的一个关系
对吧
而且像 Mac 的话
它没有扩展名
是因为它其实是
它是那个 GUI 图形
然后它把这些东西
都不用写在
就是不用当成扩展名
写在文件名里面
我就说
就老的那个 Mac
它们是
它用那个 Fork
就是那个 ResourceFork
资源差
它其实是写在文件里头的
这个概念
可能要
要给大家解释一下
这个东西
其实很
除非你对这个底层
非常了解
不然其实你
根本不会想到
这么一个结构
就是这个
这个 ResourceFork
到底是个啥
其实你这么想
你创建了一个
空白的一个文本文件
对吧
然后这个文本文件
在一个最普通
那个文件系统里面
它能记录啥
这个文件叫什么名字
对吧
有些原数据
什么时候创建的
有多大尺寸
然后就是文件的
这个所谓的内容了
假如空的话
就是一个零字节的
就是零长的一个内容
那这个时候
你会想说
那这个文件
是什么类型
这个信息
到底存在哪里的问题
对吧
刚才我们开始讲了
这个 DOS 和
这个 Windows 的方案
是说存在
这个文件的扩展名里面
对吧
就是最后那个点的
后面那个
就是文件的扩展名
那这个信息
就已经包含了
然后这个 MacOS
就是不是我们现在
就叫做 MacOS 10
这么一个版本
而是说比如说
MacOS 789
这个时候
它其实在文件系统里面
有一个专门存储
这种原信息的
原数据的地方
这个地方叫做
叫做这个资源差
ResourceFork
这个实现信息
也比较磨叽
就是它是在
独立于这个文件
本身之外的
一个地方
去存储这个信息的
有了这个东西之后
那你能够在
有没有这个扩展名
其实已经不重要了
对不对
因为这个文件的类型
是存在那个原数据
那个资源差里面的
它这样的对应
就比较灵活
对
但这样就是有一个代价
就是它其实
首先它跟别的系统的
兼容性就比较差
你把一个文件从
但那个时候
没有什么网络
可能这种情况
倒不是特别常出现
但你知道现在
比如说你要把这个文件
比如说从那个
经典版的 MacOS
发到一个
这个 Windows XP 上面
或者 Windows 9 上面去
这个时候那个资源差
是一个 MacOS 的实现细节
它在 Windows 上面
是没有的
这个时候你怎么办
所以经常会把
这个 Mac 的文件
烤到 Windows 上
会多出来一套东西
对吧
包括你现在用那个
我们可能下期节目讲
NAS 的时候
就是我们之前
不是有去讲过 NAS
但其实没有提到这个问题
比如说
因为现在基本上
所有 NAS 系统
都是以这个 Linux 系统
或者是 Windows 系统为主的
你一个 Mac 的客户端
去访问这个 NAS 的时候
那它的那个资源差
又变成什么了
对吧
就变成两个文件
一个文件
不止过两个文件
有一个文件
是描述它原数据信息的
然后那个文件
在其他系统上
是没有用的
就跟拉子一样的
只有 Mac 能用
所以就是
从别的那个
超大型的角度来看
这个 Mac 的用户
就是一个到处乱下垃圾的
这么一个人
对吧
我觉得两方
两方互相都看
对方不是也吧
Windows 不是会留下
那个什么 Sumnal
Mac 也会啊
有那个 DS
叫什么
DS Store 吧
对
那个也是一个
就是点 DS Store 开始
一个文件
会多一个出来
每个文件
都会有一个
非常烦人的
像 SUNA 一样的
很烦人
对
车车远了
就是这些都是考古了
对吧
其实包括这个
今年的 MacOS
我相信应该我们
你们有谁用过
今天版 MacOS 吗
我是没用过
我用过
我只在
我只在虚拟器
跑过
OK
然后这个
Windows
95 之前的版本
这个我们应该
都用过
我们都用过
对
我当年还用 WPS
排版的
WPS 是图形版
还是 DOS 版
DOS 版的
UC DOS 进去的
用智能 ABC
WPS
暴露了年龄
我们都是用过
那个时代软件
而且还不是
Wizig 的
都是要预览
预览再预览
等等
那个时代
除了 WPS
还有一个
CLI 界面下的
排版工具
CCDE 还是叫什么
对
四个字母
没错
是的
有的
但是我没有主要
我没用过那个
我知道
但是没用过
其实你
那个时候还是蛮高级的
那个时候
因为不能所见
记所得
就是纯字符
界面的情况下
你其实是在写
Markdown
差不多这种感觉
对不对
是的
然后我们
做个花边
都要脑补的
对
我查到了
CCDE 是一款
中文字表处理软件
问是 1988 年
由原北京
钱维天电子技术研究所开发
主要开发者是朱崇军
软件在 DOS 时代
曾经是中国最流行的文字处理
电子表格软件之一
1998 年之后
出现了
甚至出现了基于 Windows 版本
连续多年
是中国最畅销的软件之一
是全国计算机等级考试
以及国内不少计算机
教育培训的指定内容
我的天哪
你们想想
我用那个打印过
连那个真式打印机
打过东西
就打过文档
确实还用过这个东西
非常上股的感觉
后来 WPS
这里面写了
老对手 WPS
借助中国政府采购计划
会恢复的生机
但 CCED 市场就萎缩了
等等
2010 年 2 月份
CCED 2000 版发行
天哪
Oh my god
我要去收一套
真正
要怀
要看那个怀笑旧的
至少
等一下
怎么扯到那里去
说回来
就其实这几个
我们刚才提的那几个
古早的操作系统线
其实基本上都没有了
我们现在目前主流用的
还是这个 Windows 的
应该是 Windows 10
对吧
或者是至少是 8 以后的吧
8 和 10 这种
和这个 Linux 桌面
现在还有人用吗
其实还比较少
所以这个先不算
然后就是这个 Mac 了
MacOS 10 应该是准确的
现在叫 MacOS 了
所以这两个系统
我们其实
它给的我们限制
其实就没有那么多了
其实你可以是
我记得文件名
可以起到多少来的
长度啊
你说
对
长度是可以很长的了
已经
但扩展名这个事情
在各个系统上面
我现在都基本上都保证下了
不管是在 Linux 上面
还是在 MacOS 上面
还是在现在 Windows 上面
就基本上扩展名这个事情
都已经成为一个
约定俗成的东西了
但只是说
就刚才说那个区域
就是它默认
是在图形界面下
它是展示
还是不展示扩展名的问题
应该我记得 Windows
目前默认
应该是不展示的
Mac 也是默认不展示的
然后 Linux 的桌面
我就不知道了
因为太多了
然后也不常用
所以就这两个都是
默认不展示
就变得很尴尬
对不对
本来这个东西是为了说
刚才吴涛也讲了
是为了让用户一眼
能看出这个文件
是个什么类型的东西
对吧
但其实因为有了图标
就是 File Icon
就是文件类型的图标
和它
因为如果你按那个叫什么
多列排布的
其实不知道多列
就是那个
按列排布
按列
它有可能多个
它是应该是表格式
表格式的
它有一栏
它本来就会显示
这个文件是什么类型
所以就有了
这两个
大概一个是文件图标
一个是文件类型
单独有一列显示的情况下
这个文件名的扩展名
其实又变得不重要了
对不对
那其实当初就不要搞扩展名
对
就好像 Windows
后来就默认隐藏扩展名
对吧
刚装好
对
默认是会隐藏扩展名
从 XP 开始就默认隐藏了
应该是
之后还是 Windows 7
98 开始
我就觉得扩展名
是一个很蠢的一个办法
而且它特别死板
就刚才说
它和应用程式化
只能一对一
像 Mac 系统
它是不用这个的
它甚至
因为它通过图标来体现
甚至它那个
它那个资源 Fog 的话
它因为有更详细的定义
它还可以
同样
比如说是
Illustrator 的
AI 的一个文件
它那个图标
可以体现出
AI 的版本的不同
就是它
它可以体现在图标上面
就同样都是点 AI
但是有个是显示的 AI
比如说是 5
一个显示 AI 8 这种
对
没错
因为它 Fog 可以分叉
可以加好多内容进去的
然后这个东西
只要体现在图标上
就是一样
然后最后给用户的信息
是一样的
对于用户来讲
这的确就是一个 AI 的
这个版本的一个文件
它达到了个效果
并不一定要用
比如说这个三个字母
还得让用户去
得记这个三个字母
是还对应什么东西
所以它其实
如果这么来看
它文件扩展名
这个事情
它其实是字符界面
向图标界面过渡
这个时期的一个
一个副产物
对吧
因为在那个字符界面下面
你是没有图标来告诉你
和这个文件是什么类型
也没有这个多列的
这种就是就是附属信息
的展示
因为那个字符界面
一般的那个比较窄
就那个栏比较窄
所以这种情况下
在这个过渡时期
把这个文件扩展名
这个概念给保留下了
但其实到现在发现
其实已经完全没有作用了
对不对
就刚才是反效果
Mac 他之所以要用这个扩展名
就是完全屈服于
这个网络时代信息
这个文件交换的时候
必须要屈服于
这个 Windows 的这个蠢的办法
比那个更强势一些
有的人更多
所以这个就很
就是一个典型的
就是像低看起的
一个典型的案例
就我们很多东西
就是好的技术
并没有得到发现
大家都是用一个
很蠢的技术
然后再流行起来
对
刚才还说到就是说
因为现在这个图形界面
都是默认隐藏
这个文件扩展名的
他其实有一个比较重要的点
就是说
比如说你在 Windows 里面
还是 Mac 里面
默认情况下
你要改一个文件的名字
你怎么改
你就是选择那个文件
要不你右键点击改名
或者是你就像我们这种
键盘比较数六的人
你就直接按回车
他就可以改名了
对不对
然后这个时候
因为它不显示
这个文件的扩展名
你默认改就是所谓的文件名
就是狭义的文件名
就是不含扩展那部分的
前缀那部分
但其实如果说
你像我们都喜欢
比如说我至少是这样子
我不知道你们能默认说是怎么
我一定会把那个文件
这个扩展名展示出来
我不知道为什么保留这个习惯
但是就是看起来
因为我可能
有可能是因为我要
经常在这个
字符界面和
这个图形界面
间切换嘛
所以还是有这个需求
看到那个文件
扩展名是什么的
那这种情况下呢
你如果要改名
它其实也有很多小技巧的
比如说我现在试一下
给你们看好
我记得应该是这样子
比如说我现在打开一个 Mac
我要改一个文件名
然后这个时候我是显示的一个
是显示带扩展名的文件名
我要点我按回车
它默认会把文件名的部分给我选中
但是扩展名是保留是点
扩展名和那个点的部分是不动的
什么意思呢
就是说它不想让用户错误的更改掉这个扩展名
对把文件类型手感
对对对
因为其实虽然说我们刚才讲
虽然说这个文件类型不重要
但是如果说你用户明确的说
我要把这个文件改成那个类型
比如说很简单一个道理
你现在去网站上下载一张图片回来
还有可能他在那个
因为现在很多那个网站的那个图片
他本来就没有想给你下载
对吧
他的那个文件秘密也不是按照这个
什么有扩展名的方式来弄
你就下载就是一个普通空白的文件
对吧
但这个时候
因为那个是一个外部系统来的一个文件
我的这个母系统又不知道这个文件是个什么东西
他就会显示一个叫做什么
一个 generic file
一个通用的一个文件放在那里
不知道是它是个啥
不知道是个图片
也不知道是个视频
也不知道是个音乐还是什么东西
对不对
这个时候我就说
我要强行给他加一个扩展名
告诉我这个系统说
你把它当做一个图片
或者你把它当做一个音频
对吧
然后你在做对应的事情
这个时候我就不知道
这个什么时候能启动
那个类似于这个 file 这个机制
去探测这个文件
是个什么样的类型
对
这里面其实还是有很多讲究的
所以呢
从 DOS Windows 转过去
在用 Mac 的时候
在 Mac 当年
就因为它无所谓扩展名
扩展名可以随便改
然后这个对于我们
从 DOS 转过去
就觉得哇
这个都能改
太恐怕了
你说这
我想到一个问题
就是 Mac 上面
有时候会出现
比如说
一个文件
它没有扩展名
然后 Mac 会自动去
试图去猜这个文件
是什么
就是尤其是在
你按下空格的时候
然后这就导致了
很多人在
尤其是
就是对电脑系统
不是那么在行的人
会经常
我觉得我遇到这个问题
就是会有人
给你很多
没有扩展名的文件
在它的电脑上
显示一切正常了
但到这儿就不行了
因为没有扩展名
对
这个时候其实发现
如果一旦
一旦涉及到
这个文件的交换
这个有个扩展名
明确的规定
这个文件
是什么样的
这个类型
然后至少缩小
一个范围
然后我们再去处理
还是会容易很多的
对
有很多事情
你会觉得说
这样是方便的用户
但实际上会
会苦的开发者
这是
这是一个两面的问题
这个所有的软件生涯
不是都这么干的吗
都是这样的
方便用户
对
要关着用户的
是的
好吧
那我们文件名的长度
差不多就这样
我们我觉得
这个扩展名的坑太深了
哎呀
这个都每次讲不好
我们本来今天重点
不是讲这个的
嗯
讲了这么久这个坑
对呀
对
下面我们来谈
更大一个坑
就是文件名
命名是否允许
包含空格的问题
哎呀
这个事情就特别扯了
因为大家也知道
我们所有的这些系统的话
都是从西方语言过来的嘛
那像西文的话
他们都是按词分写的
词和词之中
这些都是有空格的嘛
嗯
我记得 DOS 的文件名
是不允许有空格的吧
应该是不允许的
嗯
我一点不太记不清楚了
有可能是不清楚了
所以就是我
我学电脑开始
就是从 DOS 进来的
所以哪怕直到现在
我自己起文件名
还是不习惯
学名用空格
我会经历
比如用什么
呃
用 hyphen
用连字符
或者下话线来写
啊
OK
我上次看一个视频
就是一个
他叫什么
他叫 8 bit guy
就是他在他的视频里面
教你装一个呃
macOS classic 的操作系统
然后他很自然而然的
把那个呃
主硬盘命名为了
命名为啊
iMac 空格 HD
然后我就我就想
我就感叹说
果然是祖传 Mac 用户
从来不会在意
这个文件名里面
可以有用
能不能有空格这种问题
你要是这种古早的
Windows 用户
你绝对不可能
做出这种事了
就是把一个文件
对
命名为一个
带空格的名字
因为有空格
会有什么问题呢
就是在早年的这个呃
命令行
就是字符界面的时候啊
他比如说我要处理
就比如说我们想象
一个什么场景
就是复制吧
我要把这个
假设我有一个文件
叫做 a.txt
我要把它复制为 b.txt
我直接就叫什么
就是这个 cp
就 copy
对吧
然后 a.txt
然后到这个目标
是 b.txt
就是完成了
对不对
但你发现这三个部分
一个主语
两个宾语
对吧
这个动词
一个动词
对
然后两个这个 object
两个目标的时候
你发现他用什么分格呢
用空格分格
对不对
这个时候你说
那我的文件是
刚好是 a 空格 b
这个时候怎么办
就很尴尬
对不对
但其实也是有解决方案的
就是说你把那个
带空格的名
文件名
用引号引起来
不就好了吗
对吧
那其实你也可以就是 copy 空格
然后引号开
就是引号
然后 a 空格 b.txt
然后引号
然后就下一个目标
比如 c.txt
其实也是可以的
对不对
但只是说就增加了一个麻烦
但其实我觉得这个还不是最坑爹的
就算我个人觉得就是说
你可以允许空格
但是最好是就是不鼓励使用空格
虽然说像 Mac 的这个超
目前的 Mac 超级里面
大量的使用了这个空格的这么一个
因为一旦涉及到空格
你那个文件名就必须要用引号
引号的话就有时候会导致
比如说自动不期的一些问题
还有就包括有一些这种
有些这个兼容性的问题
比如说我们真采用这个 xarx
就是有一个命令
它可以说你把这个前面的
那个程序的输入全部作为
这个命令的参数来执行
这么一个辅助的一个命令
这个它是怎么判断前面
你输入了哪些参数给它
它就说有个空格分隔开的
那些都是各种各样的参数
对吧
如果你的文件名刚好又是个空格
你怎么办呢
就得你说那我就改一个来分隔服
来分隔这个参数
就不要用空格分隔参数了
那我用一个什么
比如说是这个就是零
就是 ASCII
说零的那个字符
那个 no 那个字符来分隔
这个前面的参数
也可以对不对
但是就是这个东西就很
就就很不自然了
但我觉得
其实就用空格的最麻烦的问题
到前面那个都是说只是麻烦
还不是说不至于说
完全不能用
用空格作为在文件名里面
最坑爹的事情是
你到底连续用了几个空格
就是 A 空格 B.txt
这是一个文件
A 空格空格 B.txt
这是另外一个文件
对不对
是在一个非等宽的字体的显示环境之下
非常严重的问题
对啊
就你我不知道
就是说在非等宽的情况下
那个 A 和 B
它可能不是一个宽度
A 和 B 可能还看不得出来
比如说 A 和小写字母的
这个 I
就是在非等宽的情况
它肯定是不一样宽的
这个时候
你说它中间到底间隔了几个空格
你去数吗
难道
或者如果说
如果你说一两个的区别
可能还比较明显
对吧
五个和六个的区别
你能看得出来
但这个其实你用下滑线
或者用 hyphen
其实面临的问题是一样的
我觉得关键的问题还是在于
空格它作为一个特殊的字符
它其实是有别的作用
含义的
它作为分格服用的
对
一旦你要把它容纳到文件名里
你可能要引入别的机制来保护它
比如你要加引号
就 Escape 嘛
转译嘛
那这样子的话就是
文件名还能不能用引号呢
对
所以就是你必须要引入别的机制
Escape 机制在文字上面是非常非常弹疼的
就是 Windows 自从支持这个文件名没有空格之后
Windows 最知名的一个带空格的文件名
大家想想是什么
Program 空格 Files
真的
Fuck me
每次要进入这个路径
真的是
他
这么说吧
Unix 能有空格
但是 Unix 支持用 backslash 做 Escape
对吧
你打文件
你打文件名
打了一半
你发现有个空格
那你 backslash 空格就好了
Windows 呢
你要回到一开始的这个参数的最开始
最前面
给它加一个双引号
而 Windows 的这个 Tab
Tab Auto Completion
它虽然会帮你加上双引号
但是它非常的蠢
就是你在用的时候
你会觉得
啊
蠢死了
而且
而且 Windows 它也没有像那个
就是它
就是那个叫做 Lie Editor
就是那个
mini 行
内行的编辑器的时候
它是
我记得
它有
它有那个功能吗
就是跳一个
一个 word
Alt 加 F 是吧
没有
Alt 加 F
Alt 加 W
全都没有
就比如说你想写一个剧长的
什么 C
C 写杠写杠
Program
这个
就说你发现
我要回
你想要回到行手
只能按 home
你不能按 Ctrl 加 A
之类的
那你之后来
从第一个
慢慢用这个箭头
再挪到那个对应的那个位置
加引号
C 前面
对
你看那些
一纸缠
就德国有些很老的程序
然后修改文件名的时候
要按
按那个后退键
按
按上那么二三十四
你看它的时候
你就真的会
替它着急啊
Oh my God
所以可能一种德国人
做事严谨的感觉
就是这
摩扬功啊
按给你们听一下
是这种感觉
请问键盘什么牌子
对
所以就刚才那个 backslash
其实又就是那个叫做
backslash 叫什么
我一直搞不清楚
哪个是斜杠
哪个是反斜杠
反斜杠
backslash 是反斜杠
等一下
斜杠是从哪
从右上到左下
OK
右上到左下
这个是斜杠
对吧
斜杠青年是斜杠青年
反斜杠青年
是用 backslash
做斜杠青年的斜杠青年
哎呦
斜杠这个
右上到左下的是正斜杠
左上到右下的是反斜杠
对
我问的这个问题有点抬杠
这实际上是一个
怎么说
右撇子的世界的偏见
因为右撇子在砍人的时候会
自然而言从右上举起来
然后朝左下削下去
对吧
为什么一定要砍人呢
这 slash 嘛
slash 这个动作不是劈砍的意思吗
slash 是从
就是你把
你把你的手举起来
你的惯用手举起来
肯定是朝右上举的呀
对
然后呢
然后劈
劈下来是朝左下劈的吧
就是
我这么说吧
就是在网址里面
那个斜杠是正斜杠
对吧
正斜杠对
然后 windows 的路径
是反斜杠吧
对
windows 的路径是反斜杠的
这实际上也是一个很有意思的
叫什么
路径依赖问题
因为 unix 最开始是用斜杠
作为那个路径分割服的
而 DOS 一开始是
DOS 1.0 是没有路径这个概念的
所以
也是后来加的
对
他们就是继承了当时 CPM 的那个斜杠
作为 flag 的这个
命令参数
作为参数的用法
然后等到他们需要加入这个路径的时候
那就用了反斜杠
因为斜杠已经被用掉了
对吧
对
这就造成了另外一个问题
就是你用这个
我们讲用 backslash
这个叫 quoting
就是保护那个空格的时候
你发现好像没法保护
对吧
因为我的那个斜杠有别的用途
对
太坑跌了
但现在的主流的操作系统
就是
还是就是最新的
比如像 windows 10 和 MacOS
都是允许使用空格
而且是允许使用任意多个空格
就是连续也可以
对吧
所以就会出现我刚才说的那个问题
就是
你非要搞事的话
你说起个文件名
对吧
隐藏后缀
然后又起个文件名
A 空格
又隐藏后缀
对吧
又起个文件名
A 空格
又隐藏后缀
你发现
这个文件夹怎么全都是文件夹
都叫 A
对不对
全此空格文件
还有空白的文件
更猛
对吧
这个也很有意思
但所以我觉得
就是允许空格是可以的
但是我觉得
就是能不写空格的时候
尽量不写空格
避免太多那种坑了
所以文件名
就是允许空格还好
但是你在编程的时候
那些标制符
标师符
那标师符的话
就肯定不能有空格
对吧
那就会变成两个标
两个符号了
identifier
对
那里可以相对好理解
就是说那里至少有个明确的语
跟写字是一样的
你知道你写的是两个 word
它不是一个 word
那肯定要用一个东西来分
空格分格天经地义
在西文里面还是这样子
所以呢
在
在编程的时候
就开始各种类啊
各种函数啊
就开始大家要连起来嘛
嗯
就于是就有各种各样的这个写法了
对
现在最流行的应该就是那种 camel case 吧
对吧
呃
camel case 和下化线
取决于你干嘛吧
现在什么 kibab case
camel case 和那个 snake case
各有用处的
来来来
跟大家解释一下
这是什么意思吗
对吧
先要讲这个场景是什么
对不对
就是说为什么有这个需求
就是说你因为
因为不能用空格去分格这个
就是编程里面的一个一个一个一个一个
一个一个词
一个标示符
对吧
你不能用空格分格
至少应该我觉得
目前主流的编程语言
都是不支持这个点的
你甚至你也不能用引号
对吧
不能加引号
以号是一个特殊符号
你也不能用
对吧
所以你要去说
那我要分格
比如说 hello word
这两个写在一起的时候怎么办
那通常的一种做法就是说
把这两个字就是连起来一起写
但是 hello
这个 h 是大写
然后这个 word 的 w 是大写
对吧
这个叫做什么来的
camel case
驼峰时
等等
camel case
camel case 和 pasco
第一个应该是小写的
对
第一个一定要小写
才叫 camel case
第一个大写的话
就 pasco case
但这个区别其实好像
加拿来讲的不多
对大家一般还是讲
就是说是
就是手字母大写
我们都是这样
对吧
对
比如说购源里面
那个大写小写是有语义的区别的
member function
实际上是 camel
实际上是 pasco case
但是很多人会说那是 camel case
camel case
就是说你看怎么去理解
这个它的那个定义是啥
就是说
你只是说就大写
就是有这个词的
这个手字母大写
这种这一类
你都叫 camel case
它也说得过去
那只是说因为在购源里面
它的第一个字母是大写和小写
会影响到它这个
这个这个标识符的
这个就是 visibility 的可见性
所以这个人他就说
那作用欲
我就不好去单独去给它起一个名字
所以就只能就说
这一类都叫都叫 camel case
好吧
那你可以说 pasco case
实际上是 camel case 的一个
一个一个特例
就小驼峰和大驼峰
如果小所谓的小驼峰
就是
小字母是小写
但是中
后面的那个词
那那个第二个单词的那个字母是大写
就小驼峰
对对对
然后大驼峰的话
就是联手字母也大写
那这样的话
也可以叫做那个 pasca
就 pasca
他是从 pasca 语言来的
对
但这里就有一个更坑爹的事情了
就是说
我考你们一个
就其实有很多人有分歧的
缩略词
全大写的时候应该怎么办是吗
对怎么办
URL
基本上那个都大家都基本上都是
如果是在厨所
不然很多都是小写
或者是这个
但也是一个要值得讨论的问题
这个还不是最坑的
最坑是这种
比如说是 IP 地址
IP address
我写成一个字的时候
怎么这么大小写
IP 两个字
两个字母必须大写吧
通常来讲的话
那不就变成 pascaux 吗
不是
这里就很坑的
在这个问题的这里
就是说
我们先不考虑购语言这种比较特殊
他对那个手字母大小写有这个语意的区别之外
就是说假设是完全没有语意区别的情况下
他其实也有也有讲究的
就是说
比如说是
I 大写
P 小写
A 大写的 IP address
还是说
IPA 都大写
然后 address 的后面那个出手字母的都小写
这是一种写法
对吧
还有就是 IP 多小写
然后 A 大写
然后 address 的小写
这种情况下
对吧
就是你发现没
他有很多这种不太明确的地方
然后这种
你说这个 IP address 还比较简单
对吧
但如果是刚好是
这种算是算是算是算梭略词
IP 是个梭略词
它是 internet protocol 的这个梭略
如果说我要写
IPURL address
怎么办
没有
这好像这个
就是跟你的环境
跟那个语言有关系
然后有些
他还是有习惯的
比如说
这个叫手字母缩写
如果超过是三个
或三个以上的话
那么把后面几个字母小写
就是有那样的语言
是啊
所以我就说这个事情
其实是一个相对来说
首先中文里面不存在这个问题
因为只有西文有大小写这个概念
然后在西文大小写里面
这种就会经常导致各种
所谓的叫做盛战
各种坚持
一定要某一种写法才对
另外一种某种写法
才更合理的这种争论
是一直都存在
而且我估计在我们死后
它应该还是会继续存在的
其实它怎么大小写
还是由这个 API 的设计者
他当时拍脑袋想的吧
因为我们这边有 web 开发者
那个 xmlhttprequest 里面
就是 xml 全大写
但 http 又不是全大写
是吧
很奇怪对不对
所以这个完全是看开发者
当时他拍脑袋
他觉得这样写比较优雅
他就这么写
看心情
没有今天我们讲的是命名规则
像这种东西
很多时候就是有规则
有的地方是没规则
然后一个语言里面
他有时候定了一个规则
他自己都不同意
经常会有这种事情
对每个公司
他有自己的 convention
毕竟它是一个 convention
就是它还是一种约定
他没有一种很强制的机制去约束他
比如说如果有一个什么机器检测的机制
禁止他做某件事情
那他可能这个规则才会非常的强力的
然后 comply 不过是吧
对
但从实用主义角度来讲
你为这个
因为你用 chamel case 要解决什么
问题是解决不能用空格分词
也没有
就是说也让我们后面会讲用下滑线
也是一个办法
就如果再不能用空格也不用下滑线的
因为我认为下滑线是一个空格的变种
对吧
OK
那不能用空格也不能用下滑线的情况下
你要用这个大小写来展示词与词基的区别
那很现眼
这种情况下
你就不应该把那种全大写的词
都真的全大写
在后你看不清楚哪个
它的那个边界在哪里
就好像刚才你说那个
XML HTTP request 的情况下
对吧
那 XML HTTP 这是一个东西
还是两个东西
对吧
原教育的那种
那种 camel case
还是比较适合阅读的
虽然说看起来比较丑
对吧
为什么 XML 是这么一种写法
就好奇怪
感觉怪怪的
但从读的角度来讲
或者从分词的这个角度来看
对吧
你还是要去找到它那个东西的本质是什么
它本质不是为了好看
它本质是为了 clarity
为了清晰
对吧
OK
那就是一种命名方式
第二种命名方式就讲
空格是肯定不行的
那为什么我说下滑线是空格的一个变种的
因为下滑线
它其实就是空格那里
那个位置变成了一条线
然后下滑线
然后下滑线其实
有一个区别是比较要紧的
就是在用鼠标双击选词的时候
下滑线它不会把那个词断开
这个其实挺蛮有用的
比如说什么意思
就是说
你想象 hello word
如果你是空格断开
它肯定你点击
我们默认是双击是选一个词
对吧
一个 word
那应该只会选到 hello
然后它选不到后面那个 word
但如果说你用下滑线
把 hello word 连起来之后
你在大多数的图形界面
你用双击的方式去选这个词
它会把整个 hello 下滑线
或者都圈起来
都高亮选择起来
对不对
就这个其实还是蛮有用的
这交互设计为了优化
这种字不穿
想这么做
对
就它避免了
大小写的争端
这个时候你怎么就大小写
就全看你的心情了
因为它跟语意和分词
都不影响了
你都可以比如说
刚才那个词
XML 下滑线
HTTP 下滑线 Request
你都可以这么写
对不对
其实是不影响这个了
那现在就是好看的问题了
不过理论上讲
就是用下滑线的话
就没那么碍野
说实话
就既有空格的空间感
然后也没那么碍野
然后因为它是在下滑线
所以它这个名字叫 Snake Case
就像是蛇
在弹在地上
地上爬
我觉得这几个名字都超形象的
像这个下滑线叫 Smake
名字符叫 Kibab
对吧
烤肉烤串
不是烤串可以啥意思
对吧
就像一个串
穿着上面好多这个什么肉叉烧一样
这种感觉
这一看就是这个吃货取的
这个东西有中文翻译吗
就肉夹馍对不对
就是肉夹馍
肉夹馍
自门意义上
DunaKibab 是旋转烧烤的意思
Duna 是
Duna 是旋转
Kibab 是烧烤
然后连的起叫
Kibab
实际上是 DunaKibab 的简称
就是土耳其烤肉的简称
但是就是在 Kibab 这个词
在进入这个英语语系里面
它其实就是我们理解的那个串
对
烤啊
不是串
Duna 是旋转
Kibab 是烤
Kibab 是烤的意思
对
对但是就是我就说你在那个就是英语里面
烤的语意是说
对它这个东西语意变成了 Sashlik
对
就是
变成一个串着一起的东西
对
像竹签穿起来这样一个东西
就是有一个罐在中间很细
然后上面有一堆这个更宽的一个物件
这个就是英文里面的这个 Kibab
目前它展示了这个也是这个 Kibab case 的这个意思吗
对
这个叫 Caltry
Caltry case
Try 这个字其实还是蛮新香
这要是日本人来起的话
就会变成那个鸟串烧
串鸟烧
鸟串烧
对
但 Kibab case 有个问题
就是它并不是所有的这个
语言都支持
因为因为横线
就是不是用下话简
是用那个连字符
或者叫减号
对吧
它其实有别的含义
那可能是 A 减 B 的
也就是 Kibab
然后杠这个 case
它可能是一个
它认为你要执行一个这个
就数学的这个减的一个操作
所以这个其实在很多原委
其实是不支持这种方式的
Kibab case 最常见的就是在 CSS 里面
很啰嗦
对
这也是因为 CSS
其实不进行计算的一个原因导致的
对不对
它没有这个 compute
除非用那个 Calk
它是要空格
CSS 现在不是支持 Calk 吗
所以你在 Calk 里面
你要想写减号的话
减号前后一定要有空格
对
而且这空格不能被压缩掉
不像有些空格可以压缩
就是那个
叫什么
叫做语意敏感的空格
对
这个其实也挺不和谐
这是你看
就是它其实这种历史背景的原因
过去没有运算
那所以我用这个下下线
用这个叫什么
这不叫减号
叫这个
横线其实没有什么区别
对不对
但是后来发现
你现在要运算了吗
怎么办
对
这其实一切都是
都是一个路径依赖的功能
假如当初键盘设计的时候
能明确区分连字符和减号
现在可能也就不会
没有这个问题了
所以
我觉得也区分不了吧
这个很难
对于人来说
在我们人类在非常自然的情况下
是不会去考虑一个符号的语意
跟这个符号的表现
是可以分开的
这个问题
就我们看到一个
不精确的物种
对
我们看到一个短横
一定会根据上下文来判断
它到底是个减号
还是一个 hyphen 的对吧
但是计算机没有这个功能
那其实这个是阿拉伯人的问题
对不对
为什么用短横来表示减
你用一个更加特殊的符号
来表示减
不就更好吗
这是阿拉伯人发明的吗
是吧
那我们现在这个
加减层除
这个四个符号
什么时候开始确定这个标准
就成号至少不是非常不同意的
历史上成号
有很多很多种表示方法
成号我们只会在那个地方
就只会在成号里面用
日常的这个
这个叫什么
日常排版里面并不会用
我只是抛出一个想法
因为中国古代也不是用减号的
对吧
中国古代减号是啥
所有人都卡了
对自己国家有的话这么不了解
你看看你们
九张算数对不对
现在阿拉伯人其实不用阿拉伯数字
阿拉伯数字实际上是
是西方对印度数字一套
一套
对呀
称呼
所以我怀疑阿拉伯人其实也不是用减号
所以你不能把锅
栽了阿拉伯人头上
阿拉伯兄弟们已经背了太多锅了
好的
那就是 whoever 发明这套东西的时候
他就没就没想过这个
不许你这么想
加减层除那四个符号里面
除了加和层
其他两个都是有起义的问题的
除如果你是用那个除还好
就是如果这斜杠除也是有这个问题的
那就是还是减号的问题比较多了
对吧
反过来说
现在英语键盘上
就是我有时候觉得挺不可思议的
打字机键盘上居然没有乘号这个符号
就当初发明打字机的人
会认为 X 和
你用 X 来替代乘号就好了
这是真的路径依赖导致了很多问题
那你要说这个键盘的话
当年的键盘连那个小写字母 O 和数字 0
都可以用一个键位
对
那个可以理解吧
因为造个打字机机器这个那么复杂
能少一个还是能省不少
在机械打字机的时代
诚号跟 X 的话那还不一样
赋予这个字符以一个固定的语意
其实我觉得是很计算机时代的一个事情
因为很晚近
因为机器才需要去识别这些事情
人是一个通过语境和上下文来判断符号意义的动物
他不是要背下来这个符号
或者说他根本就不可能知道一个符号
在抽象的一种数据结构里面是一个什么东西
他只是看到它
他才知道
这该死的神经网络对吧
好了我们不讲这个东西了
我们一会接着回来讲我们的空格的事情
另外常见的一个命名就是我们各种网站的
这个 URL 的 URL 是不能有空格的
我想想
URL 的空格会被编码掉
被转移掉
变成是多少
20%
然后就是我们常见的这个所谓用户名对吧
这个其实我们或者比如说你 Twitter 的这个
我们叫 Handle 对吧
邮件的这个邮箱的那个就是那个 at
前面那部分也是不能有空格的
通常是这样子
为什么呢
因为就看他说那个问题
你什么时候才能确定他是不是一个完整的词
对吧
跟刚才那个 identifier 其实是一样的
这两个其实他本质上都是一个 identifier 对不对
标识符
那么显然也是不能有空格的
那就是你得想是说那就可以用下号线
就基本上下号线都是可以用的对吧
但就是说那个就是横线或者是减号
或者你叫连字符也好
这个能不能用
其实就取决于各个系统了
这个段词总是一个很纠结的事情
因为西方他们必须要用一个空格段词
然后遇到不能用空格的时候
他们就老纠结了
想办法不能解决方案吧
现在那个 Twitter 的那个
那个用那个 hashtag
那个标签
那个也是好烦的
现在他们那个 API 有时候认那个标签的话
也是得手工加空格才会认当这一个标签
因为他不知道你端到哪个地方
他不知道呀
对呀
他现在有一些优化吧
就如果你输入一些很明显是标点符号的
或者是特殊符号的字符
他会给你断开
至少我知道汉语的那些标点
他都会给你断开
你说到这个
我想起来 Twitter 的那个 hashtag
好像不支持汉语
就是你的 tag 里面不能有汉语
没有他跟那个呀
他跟用户名是一样的
推出用户名也不能有汉语
你只能用下话线
哦
所以他本知道你说
你回到刚才那个问题吧
就是说这个 hashtag
这个 tag 本身是个什么东西
他就是一个 identify
如果说他是一个 identify
你想到在编程里面
你什么时候
你是不是觉得那些地方都不能用这个减号
对不对
那其实也是一个道理
嗯
到时中文语境下面
这问题就比较
比较奇怪了
你说微博他是用两个
他其实把那个
那么这个这个警号件当成引号来用
对不对
就是两个圈起来的才是
因为中文不分词嘛
你不加个后面
你不知道这个刷到什么
到什么地方结束嘛
对问题就来了呀
就是那
我是警号
标签
警号标签
警号
这个时候算啥
你说配对问题是吗
对配对问题嘛
就是有这个问题了
这是另外一个
还有嵌套问题是吧
对对对对
因为引号其实也是一个非常坑爹的事情
正常说我们引号是有这个开引号
关引号的区别的吧
对对吧
为了打字机
我们为了省那个建位
我们又合爱为一只搞一个了
对不对
对呀
所以我们这个做字体排应的就生物痛绝的
千万不要用傻瓜引号
结果都是打字机惹的祸
对呀
就是为了
也不叫他打字机惹的祸吧
就是为了省钱
导致他
都是没钱
所以微博那个双警号
他就是你把它想成引号的用法来用就行了
或者想成是
数名号都不算
数名号是两个是不一样的嘛
就引号的这种方式来用就可以了嘛
所以其实我觉得以后
要发明什么新的方式的这种 quoting 的方式的时候
一定要配对啊
就是不要用这个引号来引了
你就用这个数名号好了
对吧
或者用那个方括号来引号
对
各种括号
因为基本上括号都是肯定是有方
有这个有这个开关两个的嘛
嗯
然后还得让他自动配对
然后还允许嵌套是吧
大括号小括号中括号
对对对
这样发现就你在写 lisp
所以就不用去数那个缩进
或者怎么样是吧
对啊
就完全藐视缩进啊
缩进本来就很反人了呀
就是说你凭什么
你凭什么判断这一行前面有十个空格
对
你凭什么要求我写程序
还要带着一把油油卡尺
哈哈哈哈
就是一条 python 梗
回头我们把这个链接放在
shinno 次里面
吓死我了
不过啊
现在 Camel Case 啊
就把这个词越练越长了
现在特别是那个什么 objectc
咱们那种都落落缩缩的语言
哇
它这个名字超长的
那个 API 的名字
那简直了
就我之前是不知道啊
就是我
比如说我们现在很多
你用的这个 iOS 的手机 app
很多
现在很开始变少
就是以前都是这个时候的
objectc 这个语言写的
然后
但现在有 swift 这个语言写
可能会好一些
objectc 那个语言的命名规则
但是太奇怪了
他就要把一个 API 的
那个全部写全
一个 API 的一个
一个叫什么
一个参数
就是五个单词写全
对
它的 method signature
就是叫什么
方法签名
是非常长的
就你认为它就是一个函数名吗
你可以这么理解
对吧
对
这个函数名都是要写全
我们通常都是
不是按我们过去 c 的那个
都是都写非常简短
对吧
c 它是可以把单词缩写吗
这一切都要归功于 smalltalk
就 smalltalk 就是这一套
就是一个参数
有两个名字
一个是外调用者看到的名字
另外一个是参数内部看到的名字
这个其实
我觉得非常合理的
就哪怕现在 swift
你看它还是继承了这一套
就这个东西还是蛮有用的
而且
怎么说呢
我觉得
Mac
就是 objectc 和 java 一样
就是一个重度
依赖于 idee 的语言
你没有做母权的话
你拿来写这个真的是非常自找古实的件事
但是如果你有自动普权的话
那文件名多长也就无所谓了
他想的是说
你可以直接读到这个参数
或者这个函数名的时候
你就从它这个名字
就能一脸看出来
这个函数是干啥
他会把这个东西的功能定义的非常清晰
对吧
但不像我们之前在上古时代
unix 那个时候写这个 c
都写的非常短的文件名
这个函数名
比如说什么
从这个 terminal 去个字
他是 getch 的
他连那个 character 的
你说我们正常写那个 character
你说 character
这个是几个单字母的词
比较长吧
你知道写个 car 吧
就 char 对吧
他连那个黑牙都比较
他直接 getch
对吧
你自己猜 ch 后面是个啥
对
这实际上也是一个
这实际上还是一个路径依赖的问题
就是
你想大型机在 60 年代那个时代
你每次连上主机去写程序的时候
你会希望自己的按的键
需要按的键越少越好
因为就像现在我有时候
所有人都 work from home
对吧
你有时候连公司的那个虚拟机
还是会觉得慢
你打一个键
我们好像有期节目聊着有问题
就是你按一个键之后
多久之内
获不到
得不到延迟
你个人就会非常焦躁
你会觉得整个思路被打断了
那我现在就经常会遇到这种状况
那我现在就希望说
我靠
敢跟你使用 mosh
mosh
有道理
但是我要连公司的虚拟机
这个过程是没有办法用 mosh 来实现的
对我要先连到公司的
virtual machine
然后再从 virtual machine
上 mosh
到公司内部的远程
这个过程就没有什么延迟了
对吧
所以就 60 年代的时候
人们写程序
当然会希望说
需要输入字符越少越好
而且是那些很常用的底层的功能
它可能会被反复掉用
然后他刚才你说
那个 small talk
它有内外的区别力的机制
但其实在 C 里面
应该是之前是没有的
对吧
对
它就是你要会反复掉用
如果你的文件
那个函数名太长的话
其实会反复浪费掉很多
这个字节去存储
这个调用到这个
这个 entry point 在哪里
对
而到了 objectfc
或者是 java 的时代
那基本上所有的人
都在本地客户端
都是都是
不会省了一个字节的
后客户端
因为响应都是在本地的
所以你就不会说
需要有把名字弄短
那个需求
对吧
只有奇葩的 php 是
是个
实际上最好的语言
你说什么
只有奇葩的 php
是用这个
函数名的长度
作为一个 hash
你能想象吗
这是一个让人
匪夷所思的决定
所以 php 的函数名
有长有短
是故意有长有短的
不可思议
但是就是说回来
就是
但是 objectfc 的
那个
那个函数名
真的是
就是过于长了
就是即便是在
现在的目光的
这个观点来看
还是过于长
我觉得对于写 java 的人来说
真的不算什么
就很啰嗦
真的
java 里面也有
很啰嗦的
函数名
不要太多
至少 java 的那些
有些这个参数
你每个参数
都要写参数名
不用吧
不用
那倒不用
那 objectfc 要写的
对吧
objectfc
他那个每个 method
他还会把那个
用那个冒号
就连起来
就是他后面
带了一个参数
对啊
就是
然后这个串的超长
超长的
那个是函数签名的一部分
这个是可以理解的
就好像
c 语言的函数签名
其实也要把函数的类型
带上的
只不过
不像 objectfc
写的非常显示
就是你必须显示的
告诉对方
我要调用的这个方法里面
这个参数
叫这个名字
但是在有些函数里面
比如说 java 的函数签名
实际上也是包含类型的
就是
你必须写出类型来
而 objectfc
是不用写出类型来的
但是他要写出那个别名来
OK
那至少
我们可以讨论另外一个事情
就是假设你还是
就是我们任何
还是要把那个写的净
可能清晰
为准
但有个限度
这个限度在哪里的问题
比如说这个
我们这个 show notes
今天给的这个例子
这个是一个苹果的
一个 api
是 app kit 的什么
ns
ats
type setter
里面有一个
我要念一下这个函数的
先深吸一口气
请深吸一口气
我先深吸一口气
你们请听好了
should break line
by hyphenate
before character at index
hyphenating
你要加 ing
对
hyphenating
但我先测量一下
这个
这个以共有
掏出你的
作为一个 python 程序员
掏出你的游标卡尺来
50 个字
OK
假设
当然肯定
当然吴涛也说了
这个因为都是图形界面
不存在这个问题
假设你在这个
纯字符界面
你是一个 80 x 25 行宽的
这么一个
编辑器的窗口里面
这 50 个字
就已经干掉一整行了
对吧
你还不用干别的
对
这还不是 coco 最长的
show notes 里面
大家看那个
API 名最长选手权了吗
你们打开那一页看看
你看
你会发
你打开那个看到
你会发现最长是
java 和 windows.net
对
还是 downet
比较
没有
最关键是什么呢
像 coco 啊
像 objectc
他啰嗦
就啰嗦
也就算了
但是因为他啰嗦
他是因为他不缩写词
然后他都还很有语意
所以读起来呢
还算是 OK 的
你不像那个 downet
他即使写那么长了
他看不懂他什么意思
还带缩写
他带了缩写
还看不懂什么
而且还很啰嗦
你看那个
就比如说这个例子
那个 103 个字母
那个那什么鬼
我觉得 coco 还有 coco 的 api
还有一点很有意思
就是或者说导致了
间接导致了他名字比较长的一点
就是他会用什么
should
did
来表示 before 和 after
就在别的 api 里面
比如说什么
窗口 load
这一点是
别的 api 会叫做
before windows load
或者是 after windows load
然后在 coco 这里呢
叫做 windows should be loaded
或者是 windows did load
这个还蛮有意思的
算是 coco 一套
就哪怕现在 Swift
也是这样的
但我有一时候在想
这个是不是跟另外当时
他们诞生那个背景
有一个思潮有关系
就是你们还记得那个叫
Apple Script
那个语言吗
嗯
就他是他的那个语言
就是完全
就像自然语言嘛
嗯
对所谓自然语言描述这个东西
那么他就会什么描述呢
就是说
就全部都是用这个
我们现在都是用什么符号
来表达一些特殊的语义的地方
他都尽可能用这个
啊
英文来来表述
甚至连这个
比如说定义参数啊
定义函数
这些都是用这种方式来做
他其实可能跟那个时候的那种思潮
有一定的关系
但是你说
Shield 和 Deed
会比 before 和 after
更贴近人的使用习惯吗
我觉得不见得了
不不
before after 跟 Shield
这个肯定是语意上是不一样的
这个是个判断
对不对
他说 Shield
就是说你会得到一个是
还是不是
但你 before 和 after
他得到的一个结果
不是一个 bully 吗
就是要得出一个不耳直
对吧
对
他得到
他其实是做一个逻辑判断
就是说你这个时候
是得到一个是还是否
对吧
但是如果你是 before break line
你得到这个什么东西
你是看不出来的
问题是我说的这个 API 是一个
比如说它是在写
你在写 GUI 的时候
你要写一个函数
这个函数应该在窗口
被绘制之前调用
OK
这个函数名在 OS 10 里面
叫做
那就叫 before
Shield present
比如说
但是在别的变成员里面
它可能就叫 before drawing
之类的
那可能就是语意的问题了
就是你怎么去定义这个东西
就是总体来讲
他还是想维持一个
就是所谓的这个
真正意义上的可读性
可读什么意思
就是你用嘴去念
那个东西
他还是得到了一些
这个一些概念的
对
这个东西就是说
不一定是适合
比如说假设你是一个
非英语母语的人
比如说中国
中国很多程序员就这样
为什么老说
这个中国程序员做的
这个 API 比较
比较奇怪
对吧
因为他鬼色难懂
对
他难懂
他根本他
他脑子那边
不是用那套英文
那个逻辑来思考的
所以你怎么可能要求他
得出一套
should break a line
by hevernating before character
的 index
这种语句出来
他肯定不会这么做
对不对
所以我们只好写文一文了
不不不
中国程序员最大的特点
不是用拼音缩写吗
包括很多政府网站都是
政府网站缩写为
ZFWZ
Oh my god
这也是对
这也是一个很有意思的
一个事情
就是说如果他不用拼音缩写
他还能用啥
你说我先把那个翻译一层英文
对
这好吧
我承认刚才我有点英语本位主义了
不就是
不也不是说英语本位主义
其实我觉得在那个就是纯这个技术
范文成本里面去
其实是应该英语本位主义的
因为你的那个所有的那个底层的那些逻辑
都是英文的方式来命名的
对不对
这个毫无疑意吗
没有问题
你要针到底层的话是二进制
就我觉得
不是
我就说在
在那个
你还比如说你还是会讲这个 console
你会讲 device
你会讲这个什么 sockey
这些这些还是逃不掉的
就是现在的那些操作系统
软件系统的那些构建单元
它还是以这个英文来命名为主的
你看我说那个东西
虽然说确实有事
你是有这个巨饼
对吧
你有套接字
但是你不会真的去写这几个字
你还是写这些 handle
HDL
或者是这个 socket 的
就比如 window handle
这是一个 windows
windows 编程
对对对
我就说这种底层的概念是英文的
那么你基于它构建的东西
你就肯定还是以这个英文来描述它
你猜
这条逻辑
这个才自洽
才通顺
对吧
这个是没有
这个我觉得是毫无疑问的
问题是出在刚才你说
那个就不能放话
比如说你说那个 1 月 2 月里面
它是说这个
我们随便想一个政府网站
今日公告
对吧
它可能是 JRG
那你说那肯定是这么写
那它说 Today's News
它不会
对吧
它没有一个底层
没有一个 foundation
去给你构建这个东西
所以就那个不成立
所以就说这两个情况
我觉得还是不一样
就是说如果你能够讨论的
那个最小的那个单位
或者就是说就是常用的单位
它是一个什么样的语言描述的
你可能起上构建东西
还是要以这个为主
就好像哪怕你用文言编程的时候
那除非你把底层的这个什么
就是巨饼和这个套节字
都用文言来描述
不然你就很尴尬
知乎上不是有一个答案
说如果就是问题是什么
如果计算机是中国人发明的
那么底层会是什么样的
其实他就把那
把周易的那套话术套进去了
阴阳这样
对对对对
所以所以我觉得就是说
你要去评价这个做法
合不合理的时候
你都是不能单点来看
你可能是要成体系的来看
那现在的这个情况
就是说计算机的所有的底层的
这个体系都是以英语为
为这个主体来构建的
那你没有办法了
你就只能跟着这样写了
不知道有没有什么大神
可以做一个兼容 UNIX 的
完全从最底层开始
就由中文构建的操作
Chinix
不行
我说这个的时候就已经输了
对不对
为什么会这么写
一定要用中文来描述这个东西
没有必要
我觉得那个趋势是融合
就是融合出一种杂柔的
杂柔的
对你看那个
什么什么
那种比较好的科幻片里面
未来都是中西文夹合
科里奥利语
就网上线所谓的这种什么
00 后用的那种网络缩写语
它不就是用那种
英语的单词和汉语拼音的缩写
给它混在一起
然后再用一个手字母缩写
就这种例子非常的多
什么 NMSL 这种的
这种当然是完全的
这个是汉语拼音的手字母
还有一些就是
既用了英语的
因为现在有些英语单词
就像那个泰国网友
泰国网友反击的时候说
NMSL needs
你妈死了 needs
这就是一个很简单的
科幼二语的例子
我们来聊这个特殊字符
刚才讲了一个空格
这个特殊字符
其实可能是比较常见
其实还有很多其他的特殊字符
不能在很多地方使用的
对吧
主要是 Windows
它那个限制很多
像 Mac 都没有
你在 Windows 里面
命名一个非法的文件的时候
它会跳出来一个对话框
里面苦口婆心的告诉你
哪些文件是
哪些复发是不能用的
一大堆
这个还蛮贴心的
我觉得
这个我觉得很好
就是像 Mac 那种过于自由
我觉得是有问题的
就是最好建议你
不要这样干
那就是说你
直接禁止你这么干
不更好
但是 Mac 现在也会
跳出一个对话框
其实 Mac 也是有禁止字符的
Mac 其实是不能用那个冒号
唯一一个不能用的就是在文件名里面是不让用冒号的
如果你要改冒号的时候
它会跳出一个对话框
然后提醒你
但是他说的
他说那句话就是比就比 Windows 说的就很温柔
他说请尝试使用字符较少或不含标点符号的名称
远点算不算标点符号
对吧
这就很奇怪了
对不对
因为其实是可以用的
对你在 Mac
对
其实要想一下
就是为什么
就即便可以用
我觉得还是不建议使用这些特殊字符作为文件
其实有很多比较实际的问题
比如说这里我们这个 show notes 能列了几个
就是这个大于号
小于号
对吧
因为这个在就是类于 UNIX 的系统下面
它就有这个管道重定向的
它都有其他的特殊意义
你这样用了之后
那别人要调用
或者是要指向你这个文件的时候
就必须用这个 coding 或打引号的方法
就其实会增加比较多的麻烦
对吧
包括这个 bar 这个 pipe 这个字符
其实也是
可以用监控号吗
UNIX 你没可以用监控号做文件名吗
可以啊
你就引起来吗
OK
就现在都是这样子
就是你要往一边写
理论上都是可行的
它唯一阻挡你的地方
无非就是在那个资源管理器的时候弄一个
但是你自己非要写个程序
去生成这么一个文件名
然后再把它放到文词盘上面去
这个都是可行的
因为文件系统本身
它没有这个限制
不让你存这个东西
OK
就他说还就是一个数字
但我就说从
对从实用主义的这个观念来讲
就是尽量去避免这些
从一出问题的字符会比较好
那所以其实就回到了
最开始的那个命名规则了
就是说如何命名你的这个文件会导致减少问题
就是不要用标点符号其实是最好的
任何标
任何标点符号包括空格
是最好的
那个下话线不算
你要抬杠了
空格是标点符号吗
对
这个标点其实是指的是英语
英语世界里的标点
对对对
中文的话都完全不成的这个问题
比如说什么
你要用中文的书名号
根本就
就计算不认为它是个特殊符号
对吧
这没什么区别
对
主要还是因为英语的这个标点符号
就日常书写中的标点符号
也被这个程序代码借用来表达了很多特殊的意义
对
是的
我记得当初刚学编程的时候
有些
就有些同学会很疑惑
为什么英文的
就是他输入法只装中文输入法
然后再用中文
为什么用中文的标点符号
就看起来跟英文的一模一样
但是在程序就跑不起来
这是一个非常
疑惑的问题
会困扰初学者的问题
特别是在那个只有十个像素
所以十个像素宽的时候
到底这个中文引号
中文这个这个括号和英文括号有啥区别
看不太出来
就很坑
所以就是又变成之前
Unicode 那个玄学的问题
两个看起来一样的符号
它应该是一个马尾
是不是一个深坑
是
不过我每次看到这个反斜杠
就想到日文 Windows 的那个日元符号
那个是为什么
因为是因为他刚好是把那个马尾给占了
所以
对
就 ASC 里面借用了
为什么会借用到这个呢
就他们那时候一拍脑袋
就觉得好像说
这个反斜杠不用
然后呢
日本人要用那个
要用日元符号码
所以呢
就在这个马尾上面放上了这个日元符号码
这个日元符号是在那个 ASC 里的那个头 128 个里面的吗
对
哦
我知道了
就是占了反斜杠的位置
所以当年的话就是日本的那个系统
他就打不出反斜杠的
就只能打日元符号
这叫什么来的
这个以日本为代表的东亚文化
试图对欧美这个主导的这个什么什么的一个一个一个突破
对吧
逆袭
唯一成功的一次
对
因为
因为其实你看在基本上所有的编码里面
那个 ASC 里都是作为一个神圣不可动摇的一个基础
对啊
而且我觉得他们脑子很奇怪
如果要换的话
也也应该把就是把美元符号换成日元符号吗
对吧
那么为什么要就
那不行啊
那那那那时候美国爸爸就不开心
这还是不可能的吧
我觉得吧
日元符号换成美元符号比换掉后 backslash 更不可取啊
那个时候美元是多重要的一个东西
现在很重要吧
所以他们当时肯定是觉得说这个反鞋杆很不重要
不重要嘛
所以呢
就把这个挪掉了
结果谁知道呢
Windows 把这个反鞋杆来做录进了
结果日本的 Windows 的满满眼都是日元符号
都是钱
对
啊
等一下等一下
刚才万杰说了一个就是
在 Mac 里面的唯一一个不让用的是冒号吗
对吧
其实这个冒号啊
呃
是我们这平时用在 GUI
就是在图形界面上不让用冒号的
嗯
因为是他们那个路径其实用的是冒号对吧
所以是他那个路径的保留字
其实就是老翻译的里面
等一下我试一下
命令行面是可以用冒号的
在命令行是可以用冒号的对吧
然后在图形界面是可以用斜杠的
但是同样一个文件名
在命令行里面这个斜杠会变成冒号
诶
等一下我刚才在命令行里面建了一个带冒号的文件
然后在图形界面看它变成了一个斜杠
对
嗯
就交替了
对
是反着的
嗯
诶
为什么是会这样的
因为冒号在 GUI 里面有别的作用吗
我靠太生气了
冒号在图形界面有什么用啊
在图形界面里面是不让用冒号的文件名
那他那他为什么要写这双斜杠呢
这个很难理解啊
反正现在你现在 Mac 的处理方式就是图形界面和和这个命令行里面
冒号和斜杠是反着的
互相替代
因为在早期的 Finder 里面
早期的 Finder 里面的这个路径是用冒号隔开的
诶
真的我
真的会反过来
诶
我第一次知道有这个事情
就是我在 Finder 里面建一个 Full
斜杠 Bar
在 Terminal 里面显示为
Terminal 显示为 Full 冒号 Bar
我不跟你说了
我再说一遍
就是在老的 Finder 就是老的系统里面就是 classical 的这个 Mac 里面
Finder 的路径的分割服
是用冒号
路径分割
Windows 是反斜杠嘛
在 Finder 里面是冒号
OK
果然是一个用过 classicMac 的人
我怪不得我就说
所以这是老 Mac 系统里面唯一一个的这个预留字
OK
明白明白
所以直到现在为止 Mac 也是只不让用
然后这个它会跟斜杆转移
OK
但现在其实已经没有再有这个 classicMac 了
对吧
所以这个转移其实完全没有什么现实意义了
它就变成这个图形界面的一个 Finder 的一个那个 Spec
OK
这个很有意思
这样我想起了
Windows
Windows 其实除了文件名不能用特殊字符之外
还不能用一些特殊保留字
比如说你不能把一个文件名叫做 Kong
Kong 是因为什么
是因为那个串口的一种意思
Kong 是 Console 吧
然后还有什么 PRN 还是 PNT
还有 Aux
Auxiliary
对也不行
对
这个当时是为什么
我记得有这个事
但我忘了原因是什么了
Kong 是 Console
就是你要是打 CopyCon
然后 Kong 格 Target.txt
你就可以输入
从那个 Console 上输入字符
然后把它存成 Target.txt
就是 Con 实际上是 Console 的一个 RM
有特殊意义的这个名字
对吧
对
它不是不能存在这个文件名字
相当于一个相当于 Terminal 里面的保留字了
对
但这个还蛮不
我觉得这个还蛮不合理的
这个其实很常用
这个
就它要为了解决这个问题
直接禁掉了好几个比较简短的名字
那你如果这样
你还不如直接用一个什么特殊符号
引起来
或者你在前面加一个
你在前面加一个 Escape 也可以
要不然是下滑线 Aux
都要比 Aux 好吧
或者是就是你用
你反正已经有那么多特殊字符不能用了
对吧
你就把用一个特殊字符来作为一个前缀了
或者用比如说美元符号这种情况
对吧
因为基本上不会有人把文件名名为
美元符号开头的文件名吧
用哪儿呢
也难说
你说所以呀
那个时候
假如我们来做系统的话
就是当时这种选择
肯定有它不合理的
那个这个傻逼的地方
对吧
但是肯定有很多情况也是有
不得已而为之的办法
Legacy
路径依赖真的可以解释很多问题
对啊
你看你说这个刚才讲
为什么 MacOS 现在里面
你用一个反鞋杠会变成
在图形界面
字符界面会变成冒号对吧
然后这个冒号
这边又反过来
不就是因为和这个 ClassicMac 要兼容吗
这个也是非常
而且因为我们原来
我自己原来是最早学到此的
我是打死我也不会敢在一个文件名
用斜杠的
说什么
会出问题
多恐怖的件事情
然后
然后现在在 Mac 居然可以用斜杠
就首先这是第一个意外
然后我再用这个
命令行再去看一下
发现变成冒号了
就变成第二个意外
就疯掉了
所以它到底那个情况
那到底它存的是冒号
还存的是斜杠的
就是在
这么描述这件事情
应该也还是以图
以字符界面的为准吧
就只是说
发现它是个显示的问题
真的
UNIX 上面的文件名是存在哪的
是存在 iNode 上的吧
应该是吧
看那个文件系统
所以你要用一个
你要去文件系统里面
看这个东西
到底是底层
是被存成的哪一个字符
是吧
对对对
我很好奇这件事情
它到底存在那里存的是啥
我压冒号
我也赌
应该是冒号
我也觉得应该是冒号
对
斜杠只是给你们这些
愚蠢的人类看一看而已
斜杠 is illusion
追寻它底层
到底是什么字符
这个问题就留给 Rail
当做他的课后作业了
好的
所以你看
如果这种情况发生
就是你们想怎么办
就是会发生什么事情
这个也是一个小作业
Mac 上可以的文件名
往 Windows 上
比如拿个 U 盘复制过去
或者是反过来
Windows 上可以有的文件名
往 Mac 上复制
会发生什么
它会把你改掉
还是会报错
它不会报错
它会自动把你改掉
就是直接越主带袍了
说你只能这么干
对吧
改掉是什么意思
它会替换掉
我有个问题
就比如说我现在有一个 U 盘
然后我把 Mac 上一个包含了
Windows 非法字符的文件
考过去了
然后我这 U 盘插到 Windows 上
它的资源管理器看起来是什么样的
在非法的边缘试探
直接炸了
你自己试一下
比如说我要整一个
你整一个 U 盘的这个 Aux
COM 1
COM 2
COM 3
COM 的 LPT 1 都放进去
然后你怎么办
然后拿到文字上去
无法打开
不可以打开这个文件
就不可以打开
那是后来的吗
就我首先
我还能不能看到这文件呢
这文件是在
直接在我的 U 盘上
就是看不到了吗
是怎么样的
不知道
我们可以做个实验室
还是会被转移掉呢
还是
那个符号可以转移
但是像 Windows 的那几个
就不可能存在的文件名
你肯定就比较尴尬了
就让我想起来
那个 VimRC
如果你手工创建一个
以点开头的文件的话
是做不到的
但是你可以通过编辑器
把它另存为这样一个文件
在 Windows 里面是可以的
点开头的文件
在 Unix 下面
它是叫做隐藏文件的意思
就是隐藏的
Listing 是看不见
Mac 也是吗
对
MacOS
他继承了
这 Unix 那套逻辑
他也是用了这个东西的
Unix 在早期的时候
没有隐藏文件这个概念
它只不过在
比如说你在 LS
或者是在什么的时候
它默认会跳过那些点和点点
因为代表本级不如
和上级不如
所以有些人就发现
那我直接把文件一点
点叉叉叉
对
它就不会列出来了
所以就是为了不写代码
为了损事
想出来的一个 hack
对
其实也好了
这种为了损事
至少我觉得还有个什么客观的理由
对吧
COME 1 怎么一回事
就是这个
这很过分
你知道吗
始终不能忘回
因为有更好的选择
对
还要这样
这个 COME
从 12356789
然后还有 LT
LPT 的 12356789
都是不能用打
LT 是什么
是打印机
那个什么接口吗
还是什么玩意儿
LT 好像是打印机
但反正我记得
就当年那个真是打印机
有这个接口是这样子
对
OK
终于可以聊大小学的问题了
又是一个深深的坑
我先理一下
现在是什么一个情况
就是说
我们都
我们不考古了
就只聊现在这个文件系统
现在这个操作系统
在 Mac 上面
默认情况下
是可以
叫什么来的
区分
这里要先讲两个概念
什么叫大小写敏感
和大小写保留
对吧
这两个概念是什么意思
就是说
假设我写这个
AB
然后 A 大写 B 小写
和写 AB
都小写的情况下
它是
应该是一个文件
还是两个文件的问题
如果说它两个是
你认为它是两个
是一个文件
它说明这个系统
是大小写不敏感
对吧
因为它认为
它是同等的一个东西
这个时候
比如说我们从
从这个
从这个实现的逻辑来讲
你可以认为说
那存的时候
都是把
这个东西转移成
这个小写
然后存在文件系统里面去
或者是
都是
做成大写
存在文件系统里面去
这个不重要
但是
比如 DOS
DOS 的标准操作
好像全都是大写
大写
对对对
就是这个是
就是敏不敏感的问题
这个
保不保留
或者叫
因为你们叫做
preserving
就是 case preserving
的问题
就是说
虽然你可以不敏感
但是你也可以保留
这个的区别
就是什么意思
你还是知道
说这个
虽然说 A
大 A 小 B
和小 A 小 B
都是
都是你认为是等价的
但是你还是把
这个大 A 小 B
给存下来了
对吧
抄只是照抄而已
但是还是把它
单的一样的
对
所以这里面
我就一直没想明白
这个事情
就是说
既然大小鞋
都不敏感了
对吧
你为什么还要保留呢
就其实没什么用
我觉得是为了客户
用户方面
因为用户有时候
就看起来
对
这就是拉丁字母
本位的表现
因为使用拉丁字母的人
他们有大鞋和小鞋
但是他们在
他们脑海中
对这个大鞋和小鞋的区分的
语义的识别能力
会相对弱一点
他们会认为
他们是一样的
意思上是一样的
对
形式上写的不一样
其实跟 unicode 的问题
是有点类似的
对吧
而且刚才也不说了
各种什么 camel case
这种东西
其实它大小鞋
只是为了容易读
对吧
意思其实是一样的
对
所以就是看起来好看而已
然后还是单做一个东西
但这些这里
其实是在不同语境下面
这个东西是有非常大的区别的
虽然说我们
我们就回到刚才
那个 camel case
那个地方
那个讲的是什么
那个讲的是 identify
就是识别符
对吧
在绝大多数语言里面
这个识别符
都是大小学敏感的
就是刚才说
这个大 A 小 B 和小 A 小 B
它明显是
它可以是两个
它是两个不同的
一个变量
也好
两个不同的一个名字
对吧
但是在绝大多数的
这个 identify
作为
作为 ID 的时候
作为一个用户账户
用户名的时候
它通常是不敏感
比如说我们讲推特的
这个
推特就是这么一个典型的例子
推特它是就是说
是大小写保留
但是大小写不敏感
对吧
比如说我的
这个
这个推特的 handle
叫做 real jot
对吧
就是我的 R 和 J 大写
这是两个词
但是
你在 URL 里面
你写这六个字母的
任意大小写组组组
它都是
带到我的
那个页面上面去的
所以它这个
这一点
它其实
推特的这个命名
这一点
它其实是跟这个
Mac 上默认的
文件名
命名的
那个大小写的
敏感方式是一样的
叫做 case insensitive
大家也不敏感
but
case preserving
对吧
保留大小写
现在的
你们有人写 Visual Basic 吗
Visual Basic
应该是
大小写不敏感的
但是 Visual Basic
是不是大小写保留的呢
我记得不太清楚
因为当时
VB
当时被
最被人吐槽了
会不会
最被职业成员
吐槽了一眼
就是它居然是一个
大小写不敏感的语言
你可以想象吗
等一下
Donet
它整个那个命名
规则是一样的吗
不一样
Donet
只是一个 run time
不一样
Donet
好多语言
底层肯定是
区分大小写
就是那套
i-i-o
Mac 上面
其实是可能
这个问题相对复杂的
因为 Mac 上
它存在一个
同一个文件系统
它另外有一种方式
是可以大小写敏感的
日志式区分大小写
我那个时候
就是傻不拉机的
把自己的分区
隔成了
严格区分大小写的文件系统
后来好多游戏装不了
装游戏的时候
他会说
你不能把这个程序
装在一个大小写敏感的
分区上面
很扯
因为它不一样
这是另外一个
比较可
对
因为比如说 Mac 上
我们现在用的主流的
就是这个叫做
固态存储
它现在默认的
那个文件系统的格式是 APFS
但是在 Mac 上面
它是用的是 Mac 的
APFS 的大小写
不敏感的
那个默认值
但是在 iPhone 上面
虽然你看不见
它用的默认是 APFS
大小写敏感的那套
iPhone 是区分大小写的
就是 APFS 区分大小写的
APFS 是大小写敏感的
对
很奇怪
对吧
所以我觉得
其实这是一个问题
因为我是觉得
就是从
信息的这个角度来讲
肯定说是区分是更好的
只是说从
叫什么来的
idiot proof
这个角度来看
可能稍微差一些
但是在 iOS 上面去
用户是并不能直接
读写文件系统的
所以不存在这个问题
那既然
他们自己不是 idiot
那就没有这个问题了
好吧
等一下
Windows 现在什么状况
我有点忘了
Windows 是大小写敏感吗
不敏感
Windows 现在是大小写保留
那就跟 Mac 一样的
那就不敏感了
对
OK
然后那个 NTFS 是没有
这个大小写敏感的选项的
对吧
应该是没有的
就这个其实大小写
叫什么
大小写不敏感
但是大小写保留
其实在实现上
其实有会带来一个
更麻烦的事情
就是你要存
比如说
你想一下
你要去判断
这个文件
到底在这个目楼里面
存不存在的时候
你要做什么
你要先把这个文件名
找找到目标文件名
你要先把它统一
化成一个
比如说都小写
或者都大写
然后你还得把这个
这叫什么来的
就是这个目楼面
已经有的文件名
都得统一成
都想都想
以才能够逐个字符
逐个这个字符
比较
对不对
所以我觉得这个
其实就效率挺低的
对
所以我觉得大小写敏感
还是一个更好的
一个方案
然后就是另外一个
更加坑爹的问题了
就是那文件名
可不可以用 unicode 来写
用 emoji 来写是吧
现在是可以的
现在已经可以了
就好像
就好像那个
Swift 最开始
不就是好多例子
里面都出现了
用 unicode 做的 identify
就非常坑爹
对
你想要来一个
自动完成都做不到
一个现代的语言
它基本上都是
以这个 unicode 的友好
或者叫做 unicode 的兼容
为卖点
一个标准
对为卖点
你可以
他可能也是
就是刚才我们讨论的
另外那个问题了
既然你就说
不要以这个英语
为中心主义的话
那我的文件
我的这个变量命名
为什么不可以是中文字
嗯
既然都可以是中文呢
为什么不能是一个
的里面
所以他可以
你刚才发出了一个什么声音
就是
就是一个
某一种表情符号
那嘔吐的
你刚才
同学们刚才 Rail 念出了
嘔吐这个表情符号
为他赋予了语音
这毕竟是一个纯听觉的节目
你要我怎么办
我只能采用通感的方式
给你们展现
我们感受到了
感受到了
是
以后
Rail 应该出一套
应该在节目里面
出一套这个
Emoji 的发音指南
不叫做
Podcast Emoji User Guide
比如说
笑出猪叫声
这个 Emoji
有这个 Emoji
没有这个 Emoji
这个就不叫 Emoji 了
这个叫什么
就叫
Voice Moji
Audio Moji
这根本就不是 Moji
对
其实就是
就这里
就是 Unical 的作为
这个命名的方式
就是刚才会出现
类似于
最开始提到的
这个中文的括号
和英文的括号
怎么长到一样
但是为什么
我始终找不到
这个文件的问题
对不对
但 Unical 也提供了
我们之前也解释过
有那个叫什么
叫叫什么
Clyde 的方案
对不对
就是虽然这两个
它不是同一个码位
但是我们在搜索
或者是在处理的时候
认为他们在语意上
是等价的
所以理论上
你只要找到这个东西
也能找到另外一个
但这个就是程序
要做更加复杂的
这个特别的 handle
就不能只简单的
我只要比较这两个
这个支付串
它每一个字节
是不是一样就可以了
对吧
就会变得更加复杂
超复杂的
所以这个什么
为什么我们不能有一个
简单安全的
应用的系统
可能就是对吧
这帮人干的
你们记不记得当年
应该是有好几年前了
就是 iPhone 的
在某某最开始的几年的时候
经常会出现
因为你收到一条短信里面
包含了一个奇怪
unicode 的一个图核
然后你系统就崩溃了
对
系统就死机
或者崩溃了
这种情况
对吧
对
你可以说这个是这个叫什么
那个程序员写的这个
这个这个代码
这个软件质量不高
没错
事实上也是这样的
对吧
但是这个复杂度
是因为什么东西引起的
所以现在那个 unicode
他们在做很多事情的话
很首先就是在安全性上面
是他们那个很大的一个考虑因素
对
这个在各家实现的时候
要考虑
因为他们进行这个信息交换的时候
就就全部都传过去了
一传过去的话
对对对
就是本质上你从信息安全的角度来讲
这个是
就是说你只要从
从外部传过来的一段信息
你就认为默认他应该是不可信的
对吧
然后又又恰巧碰
碰上了这个 unicode
这么一套复杂的要死的系统之后
那就很容易出现问题
因为复杂度越高
bug 越多
对
所以一开始他们就有些朋友
可能就觉得很奇怪
unicode 不就是一个文字的编码吗
怎么还会跟这个信息安全
承受什么错
其实就是因为
它里面有很多复杂的
就各种文字都夹在里面
所以很容易
很容易做文章
逼得我们吴涛
都已经不再从事安全行业了
都是这个用户需求的坑
我觉得主要还是
怎么说呢
安全行业需要人们有意识
就是只有人们认为安全是重要的时候
安全行业才有前途
现在只能说大部分人都太没有
就太不在乎了
只有等到失窃的时候才会后悔
真的
是那肯定
对
但我就说你的解决方案什么
那就只能说就加大投入
但我的想法就是说能不能够可以不要加大成本
就是不要给我搞那么有点扣的麻烦事
好吧
为什么要组合
一个字
一个码位代表一个字不好吗
你又不缺那几个码位
对吧
组合个毛线
对你知道有一种
比如说路
路就是一个所谓 ASCII clean 的这么一个编程员
它的核心的整个 library
是不会触及到这个 ASCII 的第八位的
就全部都一把就是七位搞定
所有的东西都在
就是耳熟能详
所有计算机
所有的色语言系统都支持了这些码位里面
这也是一个思路吧
就是走这个绝对可行的最小的集合
但是不行啊
用户需求提出来
我就要看这个
真的
的 emoji 怎么办
Rail 是本日最佳生用
对吧
所以这个就是呢
最终还是像这个用户需求妥协了
对
还是必须得印着头皮上
就把这些 bug 都给修了
然后拿着那个超级厚
那个 unicode
现在那个应该是出到 11 了
对不对
对
13 了
我又 out 了
那个册子页
有多少页了
现在
它那个规范
你说
那个 PDF
这要问两海了
对啊
应该得上百兆了吧
我估计
unicode 的第 11 版的 core specification
的 PDF 版本是 976 页
那 13 肯定超过 1000 了
但是一个这个 PDF 一共才 14.2 M
还好
这还只是 core
那还有周边的吧
这只是 core specification
就不带那个码表
对
的附录
还有那些数据表
非常多
对
这只是 core specification
一个超级无底的深坑
想想
就是累啊
对于我们这种
就是尽可能说
砍
砍用回血球
不要增加复杂度的
这种思维方式的
这个就是过于复杂
可以不做
对吧
好吧
今天我们
这个脑洞也比较多
然后这个聊了这个
哇
天呐
从哪里聊到哪里了
不过挺好的呀
就是
这整个命名规则嘛
对吧
就是文
像这个长度
自然的字符状长度
然后空格
呃
就
这个保留字
不允许的字符
不允许的这些文件名
是否区别大小写
这个就是命名的
该说的都说了嘛
也了了我一桩心愿
哈哈
一桩心愿
这个我憋了好久没说了
这个
可以瞑目了
并没有瞑目
我们还要把你抓来创台
哈哈
好的
好了
你们可以收个尾
OK
呃
您刚才收听到的节目是
内核恐慌
一档贴
尽量贴近计算机
技术主题的
娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人就别听
我们的网址是
pan.icu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们
更频繁的更新节目
欢迎您到
爱发电为我们捐款
捐款地址是
爱发电.net
slash
atcronopanic
先发电
后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得
意犹未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主播的
风头圈
Rail 和任宁主播的
提前怀旧
以及基本不由
吴涛主播的
自谈自唱
好了
我们的发电连接太长了
你要念它去我们官网
点连接
谁记得住
说的是
回合版日删
好吧
那再次感谢大家收听
本期的自谈自唱的
串来节目
自谈自串
如果大家对我们的节目
有什么意见或者反馈
都可以写邮件
给我们的邮箱地址
是 podcast
atthetype.com
podcast
同时大家也可以在
推特在微信
以及在微博上面
搜索 thetype
找到我们
thetype
在 Facebook 上搜索
或者 typeisbeautiful
都可以找到我们
这比我们啰嗦多了
我觉得
没有对比
就没有伤害
自谈自唱
基本上是不需要催更的
我们是隔周二播出
从开播以来
就从来没有间断过
所以呢
大家可以顺便来
给我们催更的话
来加强我们的
自谈自串的
这样一个
串台节目的
催更工作
专门催自谈自串
希望我们下次的
这个串台
不会一年之后再见
OK
好
感谢大家的收听
本次节目是
Eric
在 MacOS 上剪辑
制作完成的
我们下次节目再见
拜拜
你
不