欢迎收听内核恐慌一档信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核但也没有什么干货
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
朋友们大家好啊
又是我们年更节目再跟一遍
年更节目今年的不知道是第二更还是第三更
因为我们事实上
第三更你就不要想了好吧
主要是我我们之前录的那期节目我还有讲
所以我不知道这期节目什么时候能上线
可以插对的是吧
这期节目你必须给准时上线
我们是有这个任务在身的好吗
不过这期不是什么
直入我没有广告
光阴荏苒
岁月如梭
我们的节目已经迎来了第十亿年头
而苹果的 podcast
也就是
就如果你仔想这件事的话
播客的播的这个字
跟 podcast 的 pod 是同源的
就很神奇
podcast 的这个词就源自于 ipod
ipod 是苹果知道的
就跟 podcast 的这个东西已经有二十年了
所以今年是苹果的
苹果播客的二十周年
对所以我们今年也是为了跟苹果播客二十周年
同步参加这个活动
我们也录一期节目庆祝一下
我那天跟他们讲的是
这个是我们这个是十一岁的 B 电台
给二十岁的贵平台发来生日贺电
对吧
然后我们十一岁是什么概念
是个小学五年级
podcast 的年龄不能算吧
就像猫的年龄和狗的年龄
不能跟人的年龄一起算吧
我们的 podcast
我们的播客已经被人称为
就是什么活化时级别了
活化时级别
十一年是活化时级别
还什么小学生
好的
那人家二十四是怎么办呢
应该没有几个播客是真正存活二十年的
中文的应该比较少
英文还是有一些那种真的
真的 old gun 的那些东西
二零
苹果播客是什么时候开始的
苹果播客的
05 年吗
官方
对
官方历史是 2005 年 6 月份上线
是跟 iTunes 在一起
现在 iTunes 这个东西就永不存在
它现在变成了那个 music
但以前 iTunes 里面的那个播客
的功能
现在还拆成一个单独的一个 podcast 的一个应用了
对
我的意思就是 iTunes 这个这个名称
这个 application per se
它已经被拆翻了
甚至你可以想象
它背后的这个组可能已经被拆翻了
诶
那个 windows 上当年也可以装 iTunes
那个现在还在吗
反正我记得当年就是
还有很多人在 windows 上面装那个 iTunes
就是为了跟手上的那个
这叫什么来的 ipod
同步歌嘛
就是必须要用它那个才能够呃
传过去
如果你在网上搜 iTunes 这个根本词的话
至少在我这儿
apple.com slash iTunes
唯一能够下载的东西就是
Microsoft Store 上面 iTunes
所以这个东西的确还是存在的
只不过它是变成了一个 windows 特供的东西
应该是没有再更新的我感觉
那现在还有什么场景会需要用到这个
iTunes 连 iphone 的场景
呃如果你是一个 windows 的用户
但是你想备份你的 iphone 到电脑里面
就 iphone 整机备份到电脑里面
好像是还需要这个对吧
对一个坚决没有 Mac 的人
可能但是又非常热爱 iphone
他真的有可能会需要 iTunes
还有那些这个场景还是存在的
坚决热爱自己的 iphone 的人
因为这里有一个 2024 年 12 月 16 日的
德语区的 comment
一个评价写着
5.0
einfach immer gut
ich benutze den player
jetzt schon seit mindestens zehn Jahren
und installier auf jeden Merchner
什么东西
我在这个东西
这个 iTunes
我已经用了至少十年了
并且把它安装在我的每一台电脑上
五星
你敢信
就这是一个德国的 Windows 用户
但是装了
用了十年的 iTunes
至少十年 iTunes
然后把 iTunes 装在自己的每一台电脑上
哇
这个太佩服了
我那天发我的那个旧社会
还翻出一个那个 iPod
是那个 iPod
不叫 touch
是那个就是
有屏幕
但是也有轮子的那一代
应该有好几代是这个
它是长条的那一代
我忘了是第几了
然后长条那一代
OK
我的第一个 iPhone
第一个 iPod
我现在还留着呢
就是那是我大学第一次在网站
在学校的网站打工
拿了两千块钱的
不等算工资吧
就是它是一个项目
所以是按项目借的
项目款
对
两千块钱的项目款
去长沙的电脑船
买了一个 iPod
那是我的第一个 iPod
然后一直就是听了两个夏天
这哪一代啊
这个是
有屏幕的没屏幕的
有屏幕单色的
然后有背光
单色屏
哇那好早了
对第二代之类的
因为后面都是彩色屏幕了
对我非常喜欢它
其实直到今日我都觉得
如果它还能用的话
我还会继续用
主要是它反正
因为我一直把它装在屁股
空间有点捉襟肩走的
我一直把它装在屁股兜里面
然后它就有点
有点被压变形了
然后里面的硬盘可能问题
就是有时候会有那种
断断续续的感觉
等一下
这个还是硬盘款的
不是那个闪存款
对
不是闪存款的
闪存那个东西
哇那实在好贵啊
就是那个
什么
东芝那个 1.8 寸的
微信迷你硬盘
对
哇这个古董啊
说好啊
真的古董
是我最喜欢的电子社会之一
这个也是人类这个什么
工业史上的一个奇迹啊
那个东西能做那么小
对
那个时候我会随身带
三个电子设备
手机
iPod
还有一个 PDA
你看这不是苹果
乔布斯发布 iPhone 的时候
那说了三个东西
对
iPod
iPhone
那还有一个什么
还有一个
a browser
不是
是个硬件
an internet communicator
那就 PDA 嘛
差不多
一个意思了
an iPod
a phone
an internet communicator
我那 PDA 当时是不能上网的
它是一个 PALM
PALM 很
很初级的一代
也是一个单
好像是个单测品吧
我记得是个单测
还有个笔的那个是吧
一个 stylus
带一个 stylus
对对对
太神奇
然后我每天出门都会带这三个东西
当然那时候我是个学生
就是把他们放到包里面
我觉得
古老的黄金时代
他给你一种感觉就是
每一项东西都是专务专用的
这个东西就是拿来听歌的
然后我需要查单词的时候
我就拿出我的 PDA
然后我需要发短信的时候
我需要发短信的时候
就拿出我的手机来
那时候反正没有人用手机上网
手机上网是一个 painless
需要上网的时候
我就打开我的电脑
对
good old days
那个时候上网也就什么
什么 GPS 对吧
只有
大概没秒个
有个几十 kb 的速度
以前还可以了
那时候事实上已经有 3 G 了
哪一年这个
我买
等等
我买 iPod 是 2003 年
肯定没有 3 G
2003 怎么可能有 3 G
OK
203 年
但是当我把它拿到德国来的时候
就是我买 PDA 的时候
已经是 2007 了吧
那个时候开始有了
那个数据网络应该是有
对
你亲的时候都有那个了吧
iPhone 都发布了呀
我是 06 年来的德国
然后在德国看了
an iPod
an phone
and internet communication
然后
但我真正拿到 iPhone
已经是工作之后了
就我工作的那一年
我的
我们公司的 DBA
买了一台
对
那时候的 iPhone 的
第一个版本是不支持 3 G 的
然后才出了 3 G 的版本
初代嘛
对
然后他拿
他买了一台 iPhone 3 G
然后拿在手里面
我才
那是我第一次摸到实体的 iPhone
然后
我的第一台 i 设备
也是一个 iPod touch
而不是一个真正的 phone
对
这个我也买过
iPod touch
可以拿来上网和打游戏
我觉得
在当时
我觉得已经很够了
后来不是还有国内的
这个华强北的
这个特殊工艺
叫苹果皮
就是给那个 iPod touch
套一个外壳
他就可以打电话
就是用那个
就是
数据网络
就变成了一个
就是廉价版的
这个 iPhone 了
因为当时
iPhone 和 iPod touch
之间的差价
还是非常巨大的
虽然功能上
只差一个
打电话和这个
就是
移动互联网的问题
WiFi 都是有的嘛
那就是说
这个数据网了
3 G 网了
是没有的
然后就有这个
这个
这个华强北的杰出
工程师
感谢哪位大神
搞出了这么一个发明
可以
iPod touch
装上一个外壳
就可以直接
这个
上数据网了
是
就是
死去的记忆
开始攻击我了
但我没有用过
这个东西
我见
我见人
有这个玩意儿
我觉得还挺生气的
嗯
然后我第一次
听 Podcast
也是在我的 iPod 上面
嗯
当时 iPod 的容量
是非常非常巨大的
高达什么
16 G 的这个硬盘空间
对
然后
我总觉得自己
还可以再装点什么
然后就装了几期 Podcast
但是我对 Podcast 的这个
概念不是特别的热衷
我就觉得
嗯
因为我大学在广播台
然后
为了保
为了保障某一些
节目的质量
我会提前一天晚上
把这个节目录出来
然后第二天在
嗯
到那个时间的时候
我就直接放那一期
我录好节目
然后在羊台上
听自己的声音
这什么意思
就是说你提前
录下来
不是听直播
是听录播
对
就是
因为我做的是一期音乐节目
然后就是做
爵士和
爵士和古典乐
那个节目叫
闲著年华
好词啊
然后闲著年华
分为
呃
单周是播古典乐
双周是播爵士乐
啊
你是那个电台的 DJ
我是学校广播台的
呃
主持人
DJ 这个词专职
就是
你得打碟
你才能算 DJ
你有电台那些帮你选曲
那些算什么
你可以叫他们 DJ
但是
我觉得这个
叫 DJ
就有点像
嗯
就有点像写一声
白了叫程序员样
写一声
叫程序员的话
他们就可以叫 DJ
好的
嗯
所以你是提前把那个节目制作好
然后你到时候需要那个播放的时候
你就是一件播录好的节目
对
这事实上就是 podcast 的本意嘛
就是一个装在 ipod 里面的 broadcast
然后我就是
那这个 broadcast
不然这既然可以
既然可以装进 ipod
那可能是预先录好了嘛
那让我预先录好了
我的广播台节目
然后在该播放的时候
把它播放出去
我看到你才是真的 OG 啊
这是哪年
呃
我是 02 年上大学的
你这比苹果播客还要早
嗯
对
但这当然不是
这当然不是我的首创
很多广播电台
其实也都是这样的
他们放的节目
有很多都是录播的
单从这个 podcast 这个形式来讲
就那个时候你已经设了
而且你是 literally 真的 podcast
因为你是在一个 ipod 里面录制
然后跑去电台播放的
我的确有把自己的节目放进 ipod
但是我播放的时候
你不是拿条音频线
然后把那个 ipod 的这个音频输出
直接插到电台那个机器上面去
对
是啊
但这已经是第二年了
第一年的时候
我用的是一个我大学之前
买的一个 iRiver
爱里河
这个好像也是个外器啊
美国的好像是
那个时候还叫什么 mp 3 播放器
对吧
那个时候有这个东西
就是呃
智能手机分 iphone 和其他
然后 mp 3 播放器分 ipod 和其他
对
但是我那时候对苹果的很多
我当时那个时候已经有成为一个果粉的倾向
但是很多时候还是不以为然的
就是觉得 ipod 这个东西
他无非是一个更大的音乐播放器嘛
你就是你把它
你没有解释到这个滚轮的玄妙之处吗
那个滚轮的确会让人产生某种上瘾的感觉
对啊
这个丝滑的滚动
对吧
就像现在的某种
现在的某些潮玩
什么解压玩具那种感觉
他的手感就是
对对对对对
有那种感觉
那个叫什么
我有朋友在做这个
他专门就卖这个一种可以卡卡卡的这种发出这种奇特声响的解压小玩具
对他的这种东西就是给你一种手上的触摸的快感
还有听觉啊
他有会发出那种就是刚才说那种卡卡很有节制的声音
我还有一个
我可以找一个出来给大家听一下
然后我不太记得自己最开始在 Apple 里面放了 Podcast 的是什么主题了
但是那个时候的主题都是很有限的
而且都是基本上没有什么中文的那种
事实上直到直到今天我都不太听中文的 Podcast
你会听德语的 Podcast
德国的 Podcast 这个这个行业怎么样
我在早期为了学德
为了锻炼德语听力的时候
听过一阵德语的 Podcast
但是都比较
有些是讲政治的
我记得当时在
听了一期 Podcast 是讲
反正
以色列这个词出现了很多很多次
那是我第一次意识到德语里面
以色列这个词就听起来非常的干涉
for some reason
那你发一下我听一下
对 以色列
对 这两句是以色列
对 我们录这期节目的时候
以色列和伊朗就打得不可开刀
我那个时候听德语的 Podcast
我已经不记得自己听的是什么了
但是反正是讲政治的
然后里面反复出现以色列这个词
这是我对德语 Podcast 的
如果你让我直接回忆的话
这是我能一定回忆起来的东西
然后我就开始听真正的广播
就是德国的就德国有电视费这个东西
电视费
也就是电台费对吧
不管是电视台
广播电台也要收钱
所有的公共的电视电台和广播台
都从这个基金里面拿
然后这个基金在我那个州的支持的电台
叫 SWR
ZUVEST HOMETFUNG
就是西南广播台
然后西南广播台有一个
所有或者说所有的德国的州级别的广播电台
都有一个 convention
就是
一台是正 28 年的新闻节目
二台是什么
忘了
三台一定是音乐台
我就一直听这个音乐台来
来锻炼自己的听力吧
可以说这个习惯甚至一直持续到今天
就是我的早上的那个闹钟
就是这个广播电台的节目
就是一到八点钟
他就开始播
然后
即便我现在已经不在那个州了
我还是继续听那个州的广播电台
就
挺深切
他可以那个就是跨州收得到那个信号吗
我现在法康
法康可以收到
然后
但我用那个 Alexa
我希望不要激活
我用 Alexa
Alexa 就是
他实际上是从网上来用
使用这个音乐
主要是网络
内容是那个地方
但是是通过网络传播
而且我发现
就是在 iTunes
或者是 Apple Music 里面
有些国家是可以直接听电台
就是他
他直接
会把
那个 app 叫什么来着
TuneIn
对
TuneIn 这个 app
他会直接整合到 music 里面
你在里面搜
比如说
我很喜欢听的一个日本电台
叫 Shawna Beach FM
是
就是我现在在学日语吧
所以我拿那个
又是一个日本音乐台来锻炼听力
然后这个日本音乐台在 iTunes
sorry
在 TuneIn 上面有
然后我在
Apple Music 里面搜
Shawna Beach FM
就会出来这个电台
就挺神奇的
但我发现这个功能是分国家的
就是我去了
不太确定是法国还是英国的时候
我就搜不到这个电台
他有那个版权
那个地区限制的
但是广播这件事情
或者说 TuneIn 这个 app
你在当地是可以搜到这一点台
就挺神奇的
因为他只要有那个 feed 的
就这个 feed 是一个直播流
实时的流
然后就之前我们不是还搞过吗
就是我记得哪一年是哪年 WWDC 的时候
我们当时还搞过直接串流
然后可以大家可以听 live
就是可以通过这个技术上实现
也技术上原理比较简单
我的意思
他不是一个技术问题
而是就是比如说这个当地规定说
你不能听
不能听底彩
就是你不能听国外的过目节目
他现在不是主要不是这个原因
是因为那个他很多音乐台
他不是有放那个音乐吗
就那个音乐是有地区授权的
就如果说你只是一个
比如说你是 BBC
你说你我这个就是新闻节目
你想你想像全世界都播的话
就只要你说在地区接入
没有这个什么防防强制的限制
你都可以听
就主要有把牛限制
是那些音乐频道啊
一些他比如说他拿的
比如说拿的这个什么 universo 的授权
然后只能在这个小范围的这个这个地区提供这个广播服务啊
那就因为这个每一首歌的每一个授权都要区分国家吗
还是说只有这个我觉得他更可能是一个电台级别的
电台他签的这个协议
他能够我只负责比如说自然南德这个地区他通过什么一些 IP 做一些限制吗
但如果说你有 VPN 之类的绕过
那另外一说
就是说你正常情况下
他也怎么做到这个程度吗
那比如说我在听日本电台这种情况
这个日本电台
等于他有一个 contract
或者他有一个限制
就是说我的这个节目只能在欧洲的某些国家播出吗
有他就看你的跟那个就是版权方的具体授权协议吗
我要重复一下这个 phenomenon
就是我去某一个国家
比如说英国
我现在不太记得
反正在某一个国家
我在 Apple Music 里面搜不到这个电台
但是我可以在 TuneIn 里面听这个电台
对我就说那个意思嘛
就是说他的那个是一个人为的限制
但是技术上你都是可以
只要你拿到那个费的那个地址
你就可以直接收听那个直播流的
如果他没有做一些 IP 限制的话
Apple Music 是直接使用 TuneIn 的费的
TuneIn 上有这个费的
并且 TuneIn 在这个国家是可以听到这个电台
但是 Apple Music 里面搜不到这个电台了
那就他就可以选啊
就是我们也可以选我们的节目
在因为他苹果不是在很多国家地区都有这个提供服务吗
我也可以选
就是说我们这个节目只在哪些国家有
这个也是可以选择的
好吧
这个反正不重要就是
点就是说我中文 Podcast 听的很少
然后德语 Podcast 听的其实也挺少
然后听 Podcast 的事实上是一件
需要你一你
首先你的眼睛没地方
你眼睛没有什么
或者说你在眼睛需要看别的
比如说开车
开车就是一个很典型的适合听 Podcast 的场景
但是我不需要每天开车
比如说临睡前
你睡觉不是刷手机吗
谁还听播客
对啊
临睡前
我是我现在看书
刷手机有可能睡不着
所以就是看书
看书的时候你听 Podcast
那你听了什么跟你看了什么
是毫不相关的嘛
所以我又不可能说认真的
对认真的去听 Podcast
不是说了吗
那个听播客的场景就那么几个对吧
就是开车
然后那个走路
你要看前方路对吧
对在家的干活
或者是运动健身的时候
就是就是刚才说的场景就只能用耳听
但是眼睛没法看手机的情况
我觉得大部分如果能看手机的话
大家是忍不住要耍手机的
对
然后这是为什么我最开始在对 Podcast
这个东西不是特别的热衷
因为我觉得他
没想到后来有一天会火
并且后来有一天我会做 Podcast
但是即便如此
我觉得每一个
并不是每一个 Podcast 的主持都会听别人的 Podcast
就好像你做的其他节目我都不会听
好直白啊
但事实就是这样
很正常
我还正常
个人有个人自己感兴趣的这个领域吗
对
而且和 Podcast 相比
我可能更希望听一些 real time 的东西
就是
呃
实时的广播这种东西
嗯
这个要求就高了哈
这个一般人干不了这事
嗯
那个实时的话
有个就是不能分时的问题吗
就是他在播
你没空听
然后你有空听他也没在播
对吧
这个就比较尴尬
然后播客这种可以异步就比较好一点
但就丢失掉了实时性的吧
比如现在突然发生了一个什么大事
啊
比如说印度这个飞机掉下来
我们就没法直接聊
或者说只能之后再聊了
对吧
这好像抖音的短视频和直播之间的关系
录播和直播的这个关系
我觉得
那也不不仅像于播客这个媒介
其他媒介有这个类似的问题
实时和非实时还是
哎
你有抖音账号吗
呃
我有一个账号
有时候去看查点什么东西
但很少用
嗯
这个查点什么东西
是看插边视频那种
不是
就是比如说
有人说那个
呃
有个什么信息
他会在抖音上看到的
然后我会去点过去看一下这种
插边什么视频
也不一定要去抖音看
对吧
嗯
你说这个让我想到了
前两天
这两天不是高考吗
有个朋友的朋友需要填志愿
然后
他给我发了个截图
上面写着什么
比如说他是他是学文科的
然后他他要学什么专业
我建议他学语言学专业
这个时候不应该问 GPT 吗
嗯
我还真没试过
然后他就他不
他给我发了截图
他搜中国哪些大学开设语言学的专业
我觉得这个东西可能还是需要一个官方的单一信源
问 GPT 他也得去查吧
而且他查了不一定靠谱
啊
这个还好吧
这个信息公开信息啊
应该还不至于出太离谱的错
不需要下诊
我觉得你可能自己还是要再去 verify 一遍
OK
比如说他说某一个大学开了这个专业
此大学不存在
你怎么知道他没有在 hellocinate
对啊
然后那你既然 so anyway 要去搞一个信
重新验证一遍信源的话
那可能直接还是用某一个专专用的工具
然后他给我发了一个截图
就是他说比如说什么南京理工
然后上海外国语大学
北京语言大学
还有什么西安外国语大学
有语言学这个专业
然后我就想说这是什么 app
你猜这是什么 app
抖音
抖音上面居然有一个可以搜中国哪个大学出的哪个专业的功能
我没有去验证过
但是至少他说这是抖音
就你知道现在搜索引擎
这个东西在国内大家已经没有什么感觉了
这个我知道我知道
就是就我
我身边的朋友也是这样的
就是甚至比如说
我需要搜法兰克福的
法兰克福有什么好吃的
也是第一时间会上小公书来搜
于是不决小公书
所以百度是完全不行现在
这就是某一个生物
失去了在那个生态位上的竞争优势
就会有别的生物来取代这个生态位
就是这样
这不应该拍手成快的一个事
对这是需要拍手成快的一件事情
就和百度有关的任何东西我都非常的反感
能避开就避开呗
对能不用就不用
百度
臭名教授
在 IT 界我讨厌什么
我觉得大家可以列一个列表
你说一个我说一个
百度
Java
还有什么
Oracle
What else do I hate
我看你这个是被查害的挺深的
对
XML 对吧
这个也挺讨厌的
XML
我听说的 Excel
Excel 用它
雷弱的身体支撑起了全球 IT 的半壁僵尸
Microsoft 的东西也不是很好使
反正
Excel 还算是可以好使的
就是 Mac 版本比较难用而已
Excel 已经蛮好了
Excel 其实已经挺好了
而且
哇那 Mac 版本好好难用
我在 Mac 版本上
曾经帮一个朋友开发过一个
用 Visual Basic
而且不是 Visual Basic.net
开发的程序
反正被虐了十遍八遍之后
我觉得还可以
等一下
Mac 版本的 Excel 也是支持 VB 的
对啊
只要打开那个叫什么 Developer Mode
还是什么
就可以在上面写 VB 了
嗯
我不知道为什么
反正就是它
哪怕首先是一个 M
就是凭 Apple Silicon 的芯片的电脑
应该很快了吧
但是
就所有
你就觉得它好像
它好像有某一部分
90 年代的活化石在里面
对
就肯定不是硬件的问题对吧
那就是他们软件的问题
对
最好它内置了
它 somehow 内置了一个大型机
然后它每次要
跑某些核心逻辑的时候
它就要去重新访问这个大型机
因为大型机里面的逻辑
可能已经
没有人知道是怎么实现了
然后你要把它
一比一的
bug by bug 的
reproduce 都已经很难
但我第一次知道
就是 Mac 版也是支持这个 VB 的
还是蛮震惊的
而且它那个 VB 的
编辑界面
和 90 年代一模一样
就是
是一个很好时光级的
大家如果想体验一下
90 年代程序员是怎么写 VB 的
就可以去那看一看
好的
我们再找一下
怎么打开这个模式玩一下
总之我们
那颗恐慌
如果有新听众的话
如果你不小心
你这居然是你
听到我们的第一期节目的话
而且你不小心
居然听到了这个部分的话
我们的节目
很早以前是从另外一档节目里面
分出来了
然后另外一档节目
其实还蛮好的
我觉得
当然
说回到这个
苹果的 podcast
我
今天 Rail 告诉我
我才意识到
苹果的 podcast
是有评论这个东西
就是你可以给一个 podcast
打分
但是因为我在德区
Rail 在加拿大区
对
所以我们两个都是今天
第一次看到了
中国区的 podcast 的评论
其中有些评论是 10 年前
就是我们的 podcast
一共有 200 多个评分
然后有一些人写下的评论
有些分比较低的评论
写的也是非常直白
但是挺神奇的
就是第一次看到这些评论
就好像打开了一个时光宝盒
一个时空胶囊
看到了 10 年前的人们
对你的节目的一个非常简短的印象
还是挺神奇的
然后让我感动的是
就去年还有人在评论这个节目
而且我把它念一下了
我希望这个听众如果
如果听到听到这段
可以知道我们
我们祝福你
找找
2024 年 9 月 29 日
评论的标题叫做
转马引路人
逗号谢谢
内容是大学读的纯数学
上了大三之后
开始越来越纠结未来方向
最早是从一天世界那边摸过来的
听完木遥的那一期
突然豁然开朗
沉睡已久的 geeks 精神苏醒
终于下定决心
all in 计算机了
希望未来的我
能够掌握足够的技术
写一份有价值的听众反馈
干得好
不错不错不错
又带人入坑了
有点感动啊
虽然我们去年节目是什么
编程的终结
但是对
还是希望怎么说呢
希望兄弟你一路走
因为我现在觉得
就是虽然我们做了编程的终结那一期
但是我现在觉得编程这个东西可能
有生之年还是不会终结的
但是它会有一个很大的变化
就是所谓编程的终结
不是说编程像活动的终结
而是编程 as we know it
as we knew it 的终结
以后都要 web coding 了
对吧
你得掌握这个技术
对
如何 web
可能在高级语言出现的时候
那些写会编或者是
给指带打孔的人们
也会觉得编程 as they knew it 的终结
已经来临了
我觉得 AI 对我们的冲击可能就是这个当量
就不一定要手写代码
但是你得学会怎么去调 AI
然后让它给你弄出你想要的那个东西
对
就是你用更专业的语言去描述你的问题
你就会得到更好的答案
这件事情是不会变的
那
你怎么样才能获得用专业的语言来描述自己的问题
这件事情
一方面要通过自己的努力
但也要看 AI 的发展
那天我们有个朋友写了个博客
我觉得还蛮感兴趣
而且之前上过我们节目的嘉宾
就是那个 SURGE 的那个作者亚诚
然后他不是最近也在用这个 AI 来辅助一些代码吗
然后我印象中他就是
其实反而对人的要求更高了
对吧
你要你不是说要提出正确问题这么简单啊
你要知道问题在哪里
然后你得判断他这个 AI 给你的解决方案到底行不行
对吧
然后你还得拿去真实的用
因为毕竟现在 AI 他那个上显文还是比较短的
你把它给你局部
你把一个小问题从一个大的这个代码库里面抽出来
对吧
然后可以比较小规模的测试的情况下
然后你怎么能够让 AI 解决这个问题
他给出发
你还能融合到你原来代码库里面去
就是还是有很多很实际的问题需要考虑的
反而是说你
如果只是对代码有很粗浅的理解
或者对这个问题只有很粗浅的理解
你反而不太好判断
他 AI 给写的东西到底对不对
这个是其实对人提出的更高的要求啊
就你得真的了解问题是什么啊
对甚至可以说
AI 让编程变成了一件
门槛很低
当然编程本来的门槛也不高
但是 AI 让他变成了一件门槛更低
但是你想要做好又变得
嗯
我不太确定他是不是变得更难了
但是可以说他
AI 的出现让编程的学习曲线变得更平滑了
但是与此同时
他的上限可能又变得更高了
因为你你现在可以完成一个人
之前一个人独立完成要付出十几倍成本的事情
那也就是说你现在如果变成了一个十倍的程序员
你就可以开发一个理论上只有十倍程序员才能做的
做的程序
那你要想做成一个这样的程序
那他的要求实际上还是蛮高的
所以就这里面我觉得跟其他行业可能也有一个类似的问题吧
就是这个初级的
就入门的新手和这个老炮对吧
Senior 的这个程序员之间的这个鸿沟
好像拉得更大了一些对吧
这个时候那些真的有有资深的这个呃经验
然后有对这个行业有深刻理解的
有那个基础功底也很扎实的人
他可能是一不是以前我们讲十倍程序啊
现在现在肯定要一百倍了
又有了这个 AI 这个放大气之后
那你一个初级的人
你连问题在哪里都不知道
其实很难去追赶人家的
给这位 drama 的朋友们一个美好的祝愿吧
祝愿你能够迈过这个鸿沟啊
我前两天看到了一个预测
就是现在不是说
程序员这个行业的预期不是非常的好
然后但是现在又有一个
声音是说大概 06 就 26 年的时候
程序员的需求又会上来
因为本来之前可能会有人选择
不做这个东西
但是因为 AI 的出现
使得这个做这个东西变成了可能
然后就需要很多的呃
lab programmer 来做这件事情
所以对
实际上明天看什么
也就是说我们会面临更多的 bug
而且可能是更多更隐藏的 bug
而且还有很多不知道怎么调试
找到解决这个 bug 的人
对
我觉得 AI 现在呈现出来了一个
比较大的问题就是
pore request
的 review
变难了
因为 pore request
的量变大了
或者说他的每一次单次提交的更改变多了
然后你要凭人力去 verify 这件事情
那他就
那你说 AI 提交的这个 pore request
比较难 review
或者说其他的 web programmer
通过 web programming 生成的代码
对对对
拿来提交 pr
然后这个 pr 你要是人工来 review 的话
会变得很累
但如果你用 AI 去 review 的话
AI is taking over the world
那人参与其中还有什么意义呢
对吧
这个也是个很好的一个一个问题
那天也是亚诚在一件博客里面
他有提到这个事
就说
以前我们讲总是说
什么语言从低级语言到高级语言
是越来越方便
human
人真人来写它
因为他可以更加的
就是我们老是说这个语言比那个语言好
可能一个评价指标
就是说的 expressiveness
表达的这个能力
道理是不是更强
对吧
你说 C 的表达能力很弱
因为他的那个语法有限
然后 go 被人诟病的也是因为这个
但你说什么 haskell 啊
什么那些更加高级的离谱的语言
他表达能力就很强嘛
很丰富
可以写各种 DSL
Domain Specific Language
但是呢
好像这个 expressiveness
这个属性是对 AI 是一个负面的指标
就是所谓的 expressiveness
越强的语言
他就是在语言层面上
所包含的冗余就比较少了
那好像这个对这种大语言模型来讲
他就更难去学习理解这个东西
然后所以反倒是你用一些更加
叫 verbose
对吧
更加的这种明确的更加详细的每一步
在干嘛
你就给他讲清楚的
写清楚的这种语言
好像目前看起来是 AI 学起来
用起来
他生成起来都更加的
就是容易和可靠一些
这个也是很有意思的一个观察
我觉得
我不知道
但这个也是就像你说
那个皮压变长的问题
就是说
AI 写代码很可能都是属于那种
能用
可能功能也正常
但是他显然不会是那种
非常的 expressive
非常的就种
就简洁的这么一种方案
而这是过去
大部分程序
程序的一个默认的一个要求
对吧
如果你这个东西能用三行代码解决的
你绝对不要用十行
但不要
不要影响
不要写太灰色的情况下
你不要写个
Bring fuck
然后就五个字母
但是什么意思
想半天
那也不是
那是这么一个极端
但就是说
尽可能简洁
好像写文章也是一样的
就是说
好像我们中生写散文
中生写的这个简洁
优美
对吧
写这个程序的时候
有这种类似的倾向吧
但
AEI 跑出来说
你别搞那么这个简洁
你搞简洁了
我其实猜不到你的
就是 between lines
对吧
就上下文
还有这个影盘的一些东西是什么
你就要把那个展开
把一些重要的细节暴露给我
我才能知道中间的问题
或者我应该怎么去修改
所以这里出现了一个
就是人工写代码和
AI 写代码
在语言的设计和选择层面
都有一个截然不同的方向
这个我觉得就很有趣
就是我们之前做了一期
就是目前还没有上线的节目
并且可能在这一期后面上线
或者永远不会上线的节目
讲的是 AI 编程
但是是另外一个方向
就是让 AI 来生成代码
而生成的代码是汇编代码
就是让 AI 生成 CPU 的操作指令
这个方向
这就是刚才把那个东西
推到极致的一个表现
如果说你向 AI 暴露所有的细节
细节到执行层面
这个 CPU 有几个寄存器
每个寄存器有多宽
然后有打一些这个什么加速指令
它能不能生成一个
高级语言的编译层
机器翻译层机器语言的
更好的代码
对就是 AI as a compiler
AI as a compiler
就不是一个 AI programmer 了
对吧
它只是一个 AI compiler
它是 generative
但它 generate 出来的东西
就是汇编代码本身
它不需要转从
它不需要经历一个
从高级元转移的过程
或者说它经历的这个高级元转移的过程
就是直接它用
需求进
机器代码出
对
用 intermediate language 来思考
然后生成一个 intermediate language
然后直接把它交给这个转移成机器代码的
比如说
LM
Oh my God
LMVM
天哪
我们上一期的这个
我们这个没出炉
可能永远不会出炉的节目
就叫 LMM 到 LMVM
同时连着念两个 L
我总是三号
对
那期就是还讨论这个问题
还是比较有意思
希望你能够解的出来
这个得了四分钟
我在这个节目里面咳嗽很多
所以剪掉了
我就可能能剪个十分钟的咳嗽
得了四分钟之后
我们来切入今天的正题吧
今天的正题是
对
今天的正题其实跟编程没有毛线关系
有一点点关系
它甚至可以说
非常有关系
因为它是编程发生的场地
甚至不是 Vive 编程发生的场地
然后这个主题也是
Vive 编程我觉得可能更需要这个
因为要一边要看
这个 LM 的输出
要跟它对话
然后一边还要盯这个 ID
可能这个对这个
就是我们叫 screen asset
对吧
screen real estate
就是这个屏幕显示的面积
就更高的要求了
对
然后这个主题是来自于
没记错的话是来自于 Telegram
我们 Telegram 有个群
是听众建议的群
不是我们什么官方群
当然我们两个都在里面
然后有一天
Rail 忽然杀我说
嘿
起床录音
然后
我当时
是在睡觉了
有可能真的是在睡觉
然后醒了之后
要去攀岩
然后我就没有回
结果回的时候
Rail 也就没空了
所以我们大概过了
有两个礼拜才开始录这些节目
然后这些节目就是一个
来说说它的 Trigger 吧
就是为什么要进行做这一次
Trigger 就是
我又想搞多个屏幕了
对吧
之前是一个屏幕
然后就应该就是一个外接屏幕
就一个笔记本
然后一个外接屏幕
就有两个
然后我现在最近想多搞几个
因为确实
切来切去的那个
你在 MacOS
还有个那个人叫 Spaces
对吧
就是可以
我用
对
我有用
就是有点烦
我想把屏幕
对吧
我想把几个工作窗口
同时都攒在面前
然后不需要切来切去
但这个需求就是本质
我们可以先说一下
就是 Spaces
你用 Space 最大的不爽是什么
呃
不能直接切那个需号
就是我只能左右
不能那个
比如说到 Space 3
然后 Space 7 这样
你知道有一个
当然我现在忘了
它叫什么
就是有一个
叫呃
哇中文叫
反正桌面管理器
桌面管理器吧
就是它可以帮你
比如说默认说
你新开一个窗口
这个窗口立刻平铺到某一个位置
有啊
有很多这种辅助软件
叫 Window Manager 嘛
对对
一个 Window Manager
对
一个 Window Manager 的
其中有一个
我反正是个日文那么一个
然后可以帮你实现这件事情
就是你按某一个组合键
它就会直接切到某一个 Space
啊
有这种东西
MacOS 有啊
对
叫什么
你们都发给我
好
然后我用过一阵那个东西
但是后来我发现
我可能
怎么
too old to learn new things
然后这个
快捷键
我到最后就退化成了
只用其中的某几个
我用过很长一段的时间的桌面管理器
是叫 Divi
我现在也是用 Divi
它这个叫窗口管理器吧
还不叫桌面管理器
就只是管窗口的
切分大小
对
Windows Manager
Sorry
它有些跟这系统集合的蛮深的
然后我说的
我现在想不出来的那个名字
我现在就是主力在用那个 Divi
但 Divi 现在我不知道
哎
你又遇到这个问题吗
就是以前他只用按一个
就是
我设的是
我设的是 command 加点
然后把它换线
我也是 command 加点
然后我只用按一个单键
就可以切换位置了
但是升到某一个版本之后
我发现
对
他就开始需要按两个加
我不知道是为啥
好像是
那个系统级别有个什么
应该是 MacOS 本身的问题
因为 Divi 已经很久很久没有更新了
就是我给 Divi 的人写过信
他的网站上一次更新是五六年前吧
可能
这也是一个 abandonware 了
对
这 Divi 给大家介绍一下是干嘛的
就 Divi 这是一个很有意思的小软件
就是它可以让你很方便的
把你桌面上的窗口
按一个固定的比例或者位置
放到一个大
变成一个固定的大小
然后放到桌面上的某一个位置
比如说我通常
我会设置这么几个配件
我有一个左和右
分别是左边一半
右边一半
两个窗口平铺
然后就占满一个屏幕的情况下
然后我还有一个叫做三本分
就是一二三
一就是左边三分之一
二就是中间三分之一
然后三是右边三分之一
我就可以放三个窗口
对吧
就大概这种比较便利的组合
如果回退到八年前
我觉得我们大概率会出一期节目
专门讲这个
专门关系系
讲过呀
讲过 I 3
好多年之前
真的吗
我天哪
死去的记忆开始攻击我
对
回去跑一下鼓
以前有一期节目是讲那个聊过 I 3 的
I 3 是一个 Linux 上面的
叫做 Tiling Window Manager
即便到现在
也还是有层出不穷的新的 Tiling Manager
我现在事实上也装着一个叫叫 loop
L-O-O-P
loop
然后
啊
我找了
是我们 2015 年的第十一期节目
对吧
然后在后半节我们聊了这个 I 3
哇
真的
真的十年前
现在是二五年前
就时间后的今天
我们现在还是有
有
还是有继续在用这个
这个这个 Manager
然后
哇
那个那期也聊了 DV
然后 DV 真的是十年没有怎么变过
好厉害
对
还能用竟然
然后我现在用了这个叫 loop
就是 DV 不再更新之后
我开始转用这个 loop
它默认的那个键是 functionN
就是 function 键
然后
N function 键
再按一个组合键
就可以把桌面
把一个窗口挪到指定的位置
按照指定的比例
然后以前要按 DV 的时候
以前用 DV 的时候
我的习惯和你差不多吧
我是 H
JKL
这几个键分别对应着上下左右
然后 QWAS 分别对应着四个向线
然后 C 对应着 center 吧
然后 U 对应着三分之一的
好像 YUI 分别对应着左中右三分之一
哇
你还你的这个比我多太多记得住
不
它很有很有逻辑
QWAS 就是键盘最开始的四个向线
HJKL
HJKL 你不认识啊
我不行
哎
这个东西准备给你抄了
这可以
是不是非常 make sense
make sense
对
然后 C 就是 center 嘛
现在就来设计
然后 YUI 就是
就是食指
右手中指上面的那三等分嘛
就还还蛮容易记得的
对
然后用 loop
我也是把这个 key binding 延续到了这几个上面
然后我按一下 functionn 加那个键
它就会到我指定的那个位置
然后 F 就是 fullscreen
就还
给我知道问题在哪了
那个 DB 现在设置不了
这个快捷键了
在 Mac 上面
不知道为啥
必须要 global 才可以吗
有可能是 MacOS 的某一个版本改变了快捷键的逻辑
哦
这固然系统弹出了一个窗
让我重新设
果然是这个问题
对
但是就是这些 window manager 呢
就是只能在有线的这个桌
就是显示器的链接上面
那你去就使上雕花嘛
你毕竟你不能全部平铺
所以你还是要
想办法就是 tiling 来 tiling 去
对吧
所谓 tiling 就是
铺瓷砖
对吧
地面上有一个大平面
你要把这些窗口像瓷砖一样
一片一片给它铺上去嘛
然后铺平
然后尽量不留缝
对吧
那不如我们把这个地面变大一点
可以
可以多铺几块
就不用切来切去
所以你现在用的是什么显示器
就是一个什么样的这个组合
现在是
我现在是一个 Mac 自带的显示器
加上两个
我来看一下型号
有多大尺寸
32 寸的带
32 寸
那么大
对
32 寸的带
型号是
P 3223 QE
P 3223
这个是 4 K 的
这是
2560 乘以 440
不是 4 K
5 K
等一下
不是那个
就是 25
就是 2.5 K
不是 5 K
对
255 K
那你接的是 Mac
上面显示的
这个内容
我接的是 Mac
对
接着 Mac
然后其中一台可以切成 Windows
你不觉得那个字很糊吗
呃
我觉得
就是
因为
这有什么
这里有个问题
就是我没有办法找到一个
合适的分辨率
让它
不糊
并且我不觉得字太小
就是
糊当是糊的
就是你没办法跟 Retina 显示器相比
但是如果我把它调小的话
我会觉得字太小
你调小没用啊
你调小它也是糊的
它是像素点不够呀
呃
嗯
因为
当你把屏幕离你的眼睛足够远的时候
你就无法区分更小的像素点
就是
可是你是 32 寸
你要离多远
两米
32 寸可以离蛮远的呀
就是
不像
因为苹果的 Retina
就是我有一个 15 寸的笔记本
然后这 15 寸笔记本
如果我想要看清楚某些字的时候
我需要离它稍微近一点
然后这两个屏幕可以比我
需要离这个显示屏稍微近一点的
就离再远一点
我还是可以看到它们的字
但它的清晰度还是有限的呀
因为毕竟像素点有限
嗯
我们在很早很古早的一起聊
聊天
聊编程字体的时候
我好像提到过
我特别喜欢那种
Windows 上的
不开那个
anti-allies 的
某种字体
就是
未图字体了
对
然后
我对于
我对于字体边缘发糊这件事情
其实并不
并不是特别的介意
我最介意的是
它不能用 Windows 的那种
subpixel 的 rendering
就是我会觉得
啊
边缘的字体边缘发糊
并且是彩色的这件事情
我很不能忍
我觉得我对硬件要求远远没有你高
所以我
我的需求不是很重要
好
那我们这个就要从头这个
好好聊一下这个事情了
虽然之前间谍段段续续的
在跟这个自团自团串台的节目里面
有偶尔提到过这个话题
但是好像并没有
好像我看了一下并没有
就是
就系统性的聊一下
怎么选显示器的问题
对
嗯
那今天就是这期节目的主题了
请开始你的表演
就先我们要区分一个目的
就是说
我们显示什么内容
是干嘛
对吧
就是说你打游戏
你看电影
然后你像我们这个看文字
然后编程看代码
是完全不一样的
对显示器素质和这个场景的需求
对吧
你看电影
你要他尽可能的大
对吧
尽可能的这个
呃
就是颜色鲜艳
然后对比度高
然后
能够覆盖你整个视野
那就是这个就取决于
你跟他的距离了
就如果你留在距离越远
那肯定要求越大
但如果最最极端的
就是一个这个 Vision Pro
糊你脸上
对吧
也不用很大
但是他呢
也能覆盖你整个视野
就这个是你看视频
看电影
的时候
所要追求的一个显示器的一种方向
对吧
那
打游戏
对吧
就很多人说
啊
我一定要高刷
我一定要这个 120 块
就是每秒钟显示 120 张图
在你面前
或者是更高 240
对吧
还有更高的吗
好像你
太高也没有用了吧
就 240 差不多就到头了
然后你要求这个所谓的叫做
响应速度快
就不要有残疑
对吧
那个那个人动了一下
你马上就要那个刷新的过来
不要有个拖影
围影什么那些要求
但这些
对于我们
我们今天要聊的这个场景来说
都是没有用的
对吧
我们今天聊的场景
主要是看静态的文字
或者是网页
但也有人说
哎
不行网页
我也要这个滚动
要丝滑
我看不得这个
什么这个果冻
我看不得那个文字的拖影
我觉得那个就要求有点高了
对吧
因为今天我们还有一些别的
啊
这些
就因为那些很多要求
它是互相矛盾的
比如说
这个我看文字
这个这个诉求
就是要求它的相数点
尽可能的多
显示的尽可能的细腻
那文字的一些笔画呀
尽可能的
这个精细
我不像吴涛哈
就是那个 2.5 K 的
在麦克上
肯定是没法看的
现在
因为都都是被这个
Retina 的屏幕给挂坏了
所以
但是你看
这种相数点多
它很可能和这个高刷
是完全像冲突的一个事情
因为物理限制是说
因为带宽的限制是很定的
带宽是等于
你可以认为
这个相数点
这个的数量
乘以这个刷新率
对吧
那它总量有限的
总量一定的情况下
你肯定是
翘翘板嘛
压到一头
就要翘起另外一头
就你只能选择高像素点
高分辨率
或者是选择高刷
你不能同时有
因为现在有很多这个物理限制
是你无法突破的
所以今天我们就要聊
这些到底有哪些物理限制
然后有哪些具体的问题吗
我们先从这个尺寸开始讲
就是说
其实编程这个角度来讲呢
你其实不需要那么大的尺寸
因为你正常的桌子
不会特别远
对吧
你现在用的桌子多深的
就是你离你的显示屏幕有多远
我的桌子是宜家买了那块厨房板
然后这个厨房板有个标准深度
应该是 80 公分
对
差不多
就是如果你你升起你的这个前臂
你坐坐你坐在前面
你升前臂
你你差不多就一臂多的位置
正常是你的显示器的位置吧
对
然后我有一个支架
我把它
我可以把显示器挂了
就是悬挂在桌子的外面
那也可以推一点的
就可以相对往前往后一点
对
我可以把它推到离桌子的边缘更外一点
可以再往后面
然后这样桌子本身的空间就空
对
因为因为人的那个视野
他有个问题是说
你有一个所谓的就是视觉比较清楚
和就是说余光的范围
余光的范围你是看不清楚的
所以你大概你只能看你眼前
可能比较窄
可能一百度左右的这么一个区域
你看起来是比较清楚的吧
一百度太宽了吧
我觉得应该远没有一百度
九十至少有吧
我估计
我都毛估一下
但肯定不是一百八
对吧
一百八的余光是看不见的
对
而且还有一个就是
你视野
你的余光里面看到的东西
事实上你
事实上是你的脑神经
脑部的
出来的东西
对
尤其是你那个
就是因为人眼的结构
上面有个洞
这个洞会有一个
会有一个神经穿回去
然后那个黑点的
那个他身上是有黑点的
就是你把手挪到眼睛的
视野的某个特性的位置
实际上你是看不见那个手指的
但是你会觉得自己看到它
因为你把那个地上给补出来了
OK
对
反正就是说你视觉上
比较清楚的部分
其实是你那个整个那个角度
是比较窄的一个领域
一个区域嘛
所以你只需要确保
就是说你明显的显示器
大概在你的那个视觉比较清楚的那个领域里面
然后你不需要扭脖子
就能看到屏幕的左边和屏幕的右边
这样你就比较舒服了
如果说你需要扭脖子
才能看到左边
才能看到右边
这可能就有点太多了
对吧
现在很多那种所谓的
就超宽带余屏
对吧
可能 34 寸
但是呢
它是
我们这种显示器一般都是 16 比 9
这个尺寸的
这个这个长宽比的比较多嘛
它有什么 21 比 9 的
就特别的长条那种
那就可以很难受就是你会一会要左一会要右一会要左一会要右
但是它对脖子好
它对颈椎好
好是说可以断练一下是吧
就是我前两天去看了医生
因为我在蹦房的时候
前空翻的时候
脖子着地扭了一下
疼了可能三四天
然后我就想去看一下
但是应该没什么事
但是我想去看一下就做了一个核子
然后简单出来我的颈椎事实上是不太好
就是很多这个我们目前所谓的文字工作者的通病嘛
颈椎不好
对对
所以应该怎么样
应该左一扭脖子
我觉得应该就是多一点颈椎运动
你颈椎不管你是往左扭还是往右扭
一直固定在一个角度上就是不太好
但其实这样会很累
就是如果说你经常需要左扭头看左边
右扭头看右边的话
你这脖子会非常的酸
好吧
你这么说是没错的
但是我我就觉得
就你那个需求应该是说
设一个什么翻前闹钟
然后每四十五分钟起来活动一下
扭脖子出去走
我的屏幕应该是一个缓缓滚动的跑马灯
然后所有的窗口慢慢的移动
那不需要屏幕动嘛
你应该就是搞一个那个机械的
电动机械悬臂对吧
一会儿往左一会儿往右
以大概很缓慢的一个曲级
在你脖子就扫头对吧
就像那个电你的头就像电波扇一样
一个很低的频率扫左扫右
对我记得我需要其实上是一个喷
需要实际上是一个喷气战斗机的模拟器
然后把它转化成一个
因为这个这个肯定不是这个显示器要解决的问题
其实还是说他就最好就是不动就好了
然后你自己要动脖子
你是你自己的问题
如果你确实有颈椎病的话
那就少用电脑可能会好一点
这个年代好像也不太现实
我觉得
对 anyway 就说回来这个问题
就说那你看就说要满足
大概他在你面前大概 6 到 80 公分
一般人的这个外公桌也就这么个这个深度嘛
对吧
就是你窄的话就 60 公分比较窄
然后那个深度就 80 公分也还就正常了
一般的这种
外公室的工位的话
可能差不多也就这么一个距离
就是你的你坐在那个坐着前面
然后你手放到键盘上比较舒服的姿势的时候
你的显示器里的距离大概就这么一臂
1.2 个前臂的长度的这么一个距离吧
就大概 80 公分的样子
那在这个尺寸上
然后又保证你不用扭脖子
就能比较方便的通过眼球的运动
看到屏幕的左边和右边
然后比较能够快速切换
大概这个尺寸也就在个 20
可能 24 小一点
24 到 32 这个区间吧
所以看我们现在常见的
这种就是所谓半公用显示器的尺寸
无非就是什么 24 寸
然后 27 寸
大一点就是 32 寸嘛
他还是有一个这个物理上的讲究
当然这个寸数我们讲的是
它叫对角线
那对角线
自然而然就有个问题
就是所谓的这个所谓长宽比
因为你讲的是一个对角线的长度的话
那它长宽比它分别是多少
我们现在绝大多多的显示器都是
早年你记得还是 4 比 3 的比较多
就那种更加的方形的比较多点
就是 CRT
阴急摄像关键器的时候
都是一个 4 比 3 对吧
800 乘以 600
事实上我第一次切换到 16 比 9 的显示器的时候
我会觉得不习惯
我的爱是在变小变少了
就是那个纵向
竖向的空间变少了
但反正现实就是这样
因为 16 比 9 的
这个主要倒不是因为为了这个办公的更高效
而是为了那个显示那个视频
因为现在绝大部分的视频都是 16 比 9 的这么一个格式
那电影除外电影有些更长的一个宽比
就是说手机视频啊
网络小视频啊基本上都是 16 比 9 的这么一个这个长款比嘛
手机其实本质上也是
它可能是横过来的 16 比 9
9 比 16 吧
大概或者是 16 比 10
这么一个
但是显示器绝大部分目前肯定是 16 比 9 是绝对主流了
那 4 比 3 现在基本上已经很少见到了
这些特种显示器上还能找到什么医疗用的那种显示器
但还有一个比较那个就是经典的是那个 16 比 10
就是也就刚才你说的那个问题
就比 16 比 9 稍微高那么一点点啊
但这个也面板也比较少
那绝大部分还是 16 比 9 的
这个也是一个产业问题啊
就是我们要将就一个更庞大的
这个所谓的就是视频媒体产业
对这个显示器的需求
所以它切出的面板
那整个这个工艺上就是 16 比 9 优化的
那没办法就是 16 比 9 是一个主流了
所以没得选
就是 16 比 9
大概是大概就是这么一个结果
那尺寸和长宽比的决定之后
那你整个显示器在你面前呈现出的一个物理上
站了多块的面积
它基本上就是一个比较狭窄的一个区域了嘛
对吧
24 寸到 32 寸之间
然后大概是 16 比 9 上下
那这么一个长宽比的一个方块在你面前
这个时候就会有另外一个问题
就是它一定要是一个平面
因为现在有那种所谓的曲面显示器
你知道吧
有些是有些那个 R 9 是很大的
好像你这是
你的脑子套在那个显示器里面的那种感觉
游戏领域这个还是比较受欢迎的
对特别是刚才我说那种所谓的待遇屏
它 21 比 9 甚至更夸张一点
32 比 9 的这种显示器
它如果是还是一个平面的话
就会导致很多的问题
就是你看那个左边和里的
和在右边先不说你要扭拨是这个问题啊
一个最核心的问题是说
它的那个颜色和亮度都会发生一个显著的变化
因为这个显示技术的原因
它不它只能说你正对显示器
那个那个面板垂直的时候
它的颜色和亮度是最好的
你越你那个偏的角度越大
它那个颜色和亮度的就是就是损耗就越高嘛
所以它那个呃那种所谓的曲面显示器
它还有更多的考虑是要解决
就是你你头不动
你的头你只只旋转的情况下
你看到画面的每一个地方的亮度颜色
它相对来说是呃一致和均匀的
因为那些那种曲面显示器
更多是为了游戏场景所设计的
而且游戏场景跟他讲
他可能对刷新率啊
对响应速度有更多的要求
所以他可能可能不是那个 IPS 的那种面板
啊对面板可能待会再再提一下
面板也是一个很很很深的坑啊
就是他会说的叫 VA 的面板
VA 面板就是的一个缺陷
就是它偏转角度
如果不是垂直的情况下
它的那个亮度和色彩的视针会更加的严重
就比 IPS 更加严重
所以他更需要是这种呃
就对于曲面它的要求就更高
所以我们看到很多那种所谓的高刷
高响应
这个快速响应的游戏显示器
呃更多的有这种曲面的可能
因为他更多利用的是 VA 屏幕
它不是一个纯粹造型的需求
它是一个呃客观物理上的需要
不然的话那个显示数字会非常的差
但是办公我觉得就没有必要搞这种
第一个不需要搞待遇屏
第二个也不需要搞这个曲面
因为曲面非常的占桌面的空间
你没想过这个问题
它会伸出来一坨
如果你用一个待遇屏的话
那它可能只能是你唯一的显示器
它会占满整个桌面的空间
因为如果一个平面显示器
它现在的显示很薄嘛
都是那种液晶屏
它其实不会超过比如说两厘米厚
对吧
你把它放在桌面的最里层
它其实你桌面的空间还是可以大部分使用
但如果你想它是一个曲面东西的话
它又那么大
它伸出来它可能会伸到你的桌面的中间的位置
就是两边那个突出来的部分
你就导致那个空间你是无法用的了
我有个朋友的解决方案
就是把它放在墙角
就它的办公的桌子
就是在墙角的一个五边形的一个桌子
你正常的桌子是一个长条嘛
对吧
你要做一个其实是一个斜角
五边形的对
一个桌子
然后把它正好放在那个角那
你会觉得哇天做地设
那个角就是拿干这个
对那个角本来也没有用起来
然后把那个圆弧的
可能它大概是个三分之一
或者三分之一个圆弧吧
塞在那个墙角里面
还挺是空间的
对吧
那你做的话就对着那个
对着那个墙角那根缝
正对它做就好了
但是我好像
我看一下我家里都没有这个条件
就是我家里没有办法坐墙角
那墙角都有别的东西挡住
所以我的桌子肯定是一个正常的
长条的办公桌
然后是靠墙面
而不是靠墙角
所以这个时候
如果用一个曲面显示器的话
就非常的奇怪
就是就是摆放的一个问题
但是我觉得曲面显示器对于
可能很从事很多
从所谓从事设计工作者的角来讲
它会有一个更大的问题是说
你要在这个显示器上画一条直线的时候
你会很奇怪
就是
或者你想想想
你显示一个电子表格
这个电子表格
其实在你面前是一个曲面的形式存在
而不是一个平面的形式存在
反正看起来总有点
就怪怪的感觉
所以我觉得就是除非是打游戏
不然真的不建议
好像视频也没有这种
所谓的曲面视频
也很少
所以大概就是
这个就只是一个游戏专用的场景了
所以我觉得今天我们讨论的是
办公和生产力的这个场景
我觉得就
今天我们讨论的不是一个
非欧吉里德的几何
对
非欧吉
但是就是说曲面还是有曲面的好处
就是说如果你是玩游戏
特别是玩那种什么赛车类啊
什么就是需要一种相对沉浸性的感受的
那种游戏的话
那个曲面让你那种
那种沉浸感
因为它在你眼中
就是把你的余光的那个氛围
可能也能看得见
是在那个环境里面的
就沉浸性会更好
但是我的一个疑问
就是说
如果你都追求这个了
你可能是不是上这种什么 Vision Pro
那种东西更好一点
我在想
可能以后是这么一个区别吧
对
然后下一个显示器最核心的指标
就是刚才讲的是外观嘛
就是物理尺寸
现在就说是一个
内部的一个问题了
就是说刚才讲的
这个所谓的分辨率
吴涛你说你用的是一个 32 寸的 2.5 K 显示器
它还不是个 4 K 的显示器
对吧
所谓 4 K 就什么意思呢
它横向有多少
1920 的两倍
它横向有 3841 个点
然后纵向是 1080 的两倍
是 2160 个点
这是所谓的一个标准的 4 K 显示器
我最开始听到 4 K 的这个概念的时候
我就觉得它 Literal 的应该有 4 K 以上了
结果只有 3.8 K
这是一个好问题
对
它不到 4 K
只有 3.8 K
然后你那个是 2560
我们勉强现在算上叫做 2.5 K 显示器
我现在用的是一个所谓的
叫做 5 K 显示器
刚好是你的那个
就是横向是你的两倍
纵向也是你两倍的一个像素点
但它是一个 27 寸
而且 4 K 显示器
我的印象里面
的确是有一个真正的 4096 乘
4096 乘 2160 的
一个显示器
基本上没有市面上没有卖
现在
对
它是某种
某种
好像是电影
还是视频剪辑产业专用的一个格式
好像医疗吧
我觉得好像医疗好像有什么需求
反正就是一些特殊行业的需求了
不是一个
就是市面上消费者常见的一个
一个真 4 K 啊
和伪 4 K 的一个
一个区别
就有时候我觉得可能叫它什么 UHD
这种就是比较中性的
称呼会
是有这个名字的
我们有什么 HD
然后 FullHD
然后有什么 UHD
UHD
还有什么 QHD
还是 QXHD 之类的
QHD 就是我这个
256 元乘 1440 叫 2 K
2 K 的名字就叫 QHD
1920 现在叫做
就是 FullHD 现在叫 2 K
现在是这么一个叫法
Oh really
OK
就是你 1920 你约等于 2000 嘛
这个还说了过去对吧
对
因为最开始其实就是我忘了是什么时候
反正我大概了解一下
就是了解一下什么叫 SD
好像下某种某种电影的时候
SD 就是
我想想是 720 嘛
是不是 720 P
SD
SD 应该是 640 乘 480
就最早的那个
英尼设计管显示器的那个
大家问那是 95 的时候
那个显示器的面积
Standard definition 就是 640 乘 480
就是你
对
这叫 standard
然后 HD 是
对
然后 FullHD 就是 1920 乘 1280
然后 FullHD 基本上是
是某个电信的行业
是电视还是什么的
一个传输的理论上
目前能够广
就是作为一个 public service
所能支持的最大分析
1920 乘 128
1920 乘 1080
对
然后赞往上 1440 什么的
就已经是超出了
普通的广播能够
能够支持的范围
但那个是
就是传统的那个
cable 的时代吗
现在早就过了
现在都全部是数字传输了
没有这个限制了
对
数字传输
至少在德国的数字传输
HD 频道的最高上限
就是 1920 乘 1080
我让我没记错了
那还是有那个带宽的一些限制
对
public service 是没有办法提供你
2 K
FHD 以上的分辨率的
我要是没记错了
常见的几个分辨率
你看还是因为
视频产业的一个标准
然后导致我们显示面板的
这个分辨率这么多
刚才讲那个什么 1080
我们就是讲的所谓 2 K
现在就也是很多
所谓的 Windows 的办公电脑
所使用的这么一个分辨率
就是一千
横向有 1920 个点
纵向有 1080 个点
然后你显示一个 Windows 内容
然后你看起来还
还觉得还凑合
对吧
但是呢
还有 4 K 就刚才说
就是就是横向两倍
纵向两倍
就实际上它显示点是 4 倍
的像素素
的就是 4 K 是 1080 的
4 倍像素点
大家可以想想
每次都平方的关系
这个就是就是所谓的
我们叫可能蓝光电影啊
什么那些什么视频啊
基本上都是这么一个尺寸
然后在中间
这个中部流出的
这个 2.5 K 也好
包括我这个 5 K 也好
其实都不是为了视频
因为你从来没有见过
2.5 K 的这么一个
标准的视频源
对吧
你没见过 5 K 的标准视频
可能 8 K 有
对吧
那中间都没有
中间都是为了
在就是现有的
技术约束的情况下
尽可能显示多的一些
精细的内容
我们所做出来中间方案
所以也导致
你看说
2.5 K 的面板也比较少
然后这个 5 K 的面板
更少
然后 5 K 在网上
就凤芒凌角了
我现在用的就是一个
所谓的 5 K 的一个面板
就是刚才我说
是你的那个显示器的
像素素的
4 倍影的像素点的数量
但是它尺寸
其实比那个小
你那个是个 32 寸
我那个是个 27 寸的
那么就进入到下面一个指标
像素密度
对吧
Pixel density
或者是另外一个
大家可能常听到的一个
才叫做
High DPI 的一个模式
什么叫 DPI
先解释一下
就 DPI 是叫做
Dot Per Inch
就是每英寸的
物理尺寸上
它有多少个点
你的那个
我们来算一下数
假计你那个是个 2560
乘以 1440 对吧
440 的这么一个显示器
它应该每英寸
又是 32 寸的
那它每它的这个 DPI
大概是个 92
怎么算这个数
就 2560 的平方
加 1440 的平方
取核
再开方
就得到了对解线上
大概多少个像素点
对吧
这个像素点
再除以你的那个对解线的长度
是 32 寸
就得到了大概 91.78
这么一个数
就 92 DPI
就是你那个 2.5 K 的像素
的屏幕的叫做像素密度的一个
衡量标准
就是 92 DPI
那我这个呢
就刚好是你的
两倍
不对
是两倍吧
我是除以 27
然后再乘以 2
因为我是另一两倍
我的是 217 个 DPI
这个就会涉及到
这个所谓的这个
highDPI 的这个问题
就是
如果每一个物理英寸上面的像素点
越多
它显示的内容
是不是就越精细
那笔画
那些就越清晰嘛
就不会有那种
所谓的发虚发糊的这个感觉
所以你看你说
你刚才讲
找不到一个
看起来就面积也合适
就是实际的物理大小也很合适
但是又同时不发糊的一个办法
就确实比较难
因为它的那个
空
就是能给它施展的空间有限
你没有那么多的点
供它去显示这个
比如说
假设我们想想象一下
一个一个字母 M
对吧
它总共有三数
有两个空
你要把它显示出来
你至少需要多少个点
你也要考虑这个问题
然后你说
你要把它放大
那或者在一个
很小的一个空间里面
你必须要
清晰的展示这几个区别
你就需要足够像素点
来做这件事
那你很有可能
就在某些情况下
你是实现不了的
所以这个时候
就是同等情况下
就其他一切都能满足
情况下
你可能是像素点越多
你显示的这个画面越精细
特别是对那些文字啊
那些什么笔画呀
特别像
可能简体中文
英文可能还好
简体中文呢
也还凑合
你想想这个港台用户
对吧
他们那个繁体中文
那个笔画又密集
对吧
你想想一下这个什么
就像那个龙
对吧
那个龙字
繁体的龙字
你把它写出来
还有那个繁体的
那个就是三个龙
叠成一个品质型结构
那个字叫什么
你想想一下
就那个字
你要在一个那么
展示 14 磅的一个固定的区域
显示器
你没有这个高 dpi 的显示器
还有 dpi 显示器
你是根本显示不清楚的
所以就说
对于文字展示的这类型来讲
你肯定是同等讲解构
你要的像素点越多越好
能 1080 就不要那个 HD
然后能这个 4 K
就不要你的 2.5 K
能像我 5 K
就又比你那个 4 K
要更多
更好一点
对吧
那就就是这个
这个像素点的密度
应该更高吧
就但这两个数字
它是有一个
所谓的就是逻辑关系的
像素点的数量
和那个对接的尺寸
那个 dpi 是个比值吧
对吧
是像素点的数量
除以那个像素点的
这个这个见距得到了
或者还有一个测量
这个所谓的像素密度方法
叫做 doppeach
点距
就这个屏幕上
每两个点之间的
见距是多少
对吧
那就是就是刚才那个数字
把它翻转过来
就是刚才我们的 dpi 是说
点数除以英寸数
那你反过来不就是
点距了吧
把那个数逆一下
对吧
就你想过一个问题没
什么叫做
视力好和视力不好
我们两个人
都是戴眼镇的
我们视力都一般
对吧
但有些时候
比如说是一个飞行员
视力好的人
就是能把视力表背下来的人
那是作弊
像有动态视力表
你做不了这个弊
让我想到一个笑话说
一个人为了
为了蒙骗过关
背下视力表
第二天上去看不见棍子
不知道指的是哪一个
对
对这个就不行了
就是我们讲说视力好
视力不好
其实本质上是讲
人眼分辨那种
很细微区别的一个能力
但这里就有个问题
就是说人眼的这个分
这个视力
有没有一个所谓的极限
就是我们说人眼
视力最好的一个人
他能看到多
仔细的东西
据说有些人
说他是阴眼
超级视觉
他确实看得
非常精细的东西
对吧
穿针引线
做些什么细活
那些老师傅
可能视力都还挺好
正常我们
其实有一个所谓的
那个视力表
他旁边
其实我们看那个一
他有三个
四个方向
对吧
那你判断是哪个方向
他旁边每一个
每一行都有一个小
都有一个数字
对吧
什么一点零点几
那个其实就是衡量
你的视力的
好坏的一个标准
但那个具体测量方法
我忘了是什么了
但 anyway 就是
最终其实判断
你视力的方法
是叫做角分辨率
面前有两个点
每个点
各发射一条光线
到你眼睛里面
这两条光线
形成了一个假角
这个的角度的大小
其实最终
是衡量你
视力好坏的一个标准
你只能辨认出
这个角度
他们两个之间
才能被你区分出来
对对对
就为什么是这个角度
而不是这两个点
正在距离呢
因为角度是不变的
距离是会变化的
这两个点
可能在你的面前很近
比如说一厘米的位置
这两个点
可能离很远
可能在你一公里外的
一个距离
只要它两个
射出的光线
到你的眼睛的
这条
这两条射线的夹角
是一样的
你是都可以分辨的
或者你都不可以分辨
就是我们人的视力的
最终的平板标准
而不是一个绝对的
一个间距
而是一个角度的大小
有很多人在比较
想这个时候
他老是说
这个 32 车
比较 2014
你要考虑
就是说你的使用距离
使用场景
然后你
比如说你哪怕用手机
对吧
有时候拿的远
有时候拿的老花眼
他可能拿的这个远光
散光带着一个远光镜
他要拿的老远
才能看清楚
那个手机在那边
但有时候我们正常
拿的很近
就能看见上面那边
就是说这个
其实每个人的
刚才我们最开始
也是问
就是说你离你的屏幕
大概有多远
其实这个是个
非常重要的指标
因为这个指标
直接决定了
你就说那个
刚才讲的
visual accuracy
就是你的这个
分辨力
你的眼睛的分辨力
到底能够
对于那个场景
那个距离的屏幕来说
是不是一个合适的
能不能达到
所以苹果讲的
那个什么
retina 的一个状态
其实取决于
很多一些变量的
你不能单纯的脱离
你跟他摆放的距离
你使用他的那个方式
来谈论这个问题
就像刚才你说
你要看清楚
你的这个笔记本上的
那个屏幕上面的字
你就得你那个
笔记本非常的近
但是你
你笔记本非常近的话
你那个大屏幕
外接屏幕就
就更近
就那个字就太大了
对吧
你就会出现这种情况
就是因为
笔记本的那个屏幕的
这个设计
它是说
你想想法
你要用的笔记本
你肯定是要手摸到
那个键盘上面
对吧
所以你离那个
笔记本的屏幕
不会特别远的
用一个外接屏幕的话
你其实可以离他 80 公分
这是没有问题
你不可能
你笔记本屏幕 80 公分
你按不到键盘了
对不对
大家一定要就是想清楚
就是说
这个角度才是判断
到底
你在那个摆放场景下
能不能达到
所谓的
retina 的那个标准
就是是这个角度
这个数值是有一个
所谓的参照标准的
你还记得
那个圆周的
那个一度是多少
一个圆周是 360 度
是不是
对
就是视力比较好的人的
那个标准是什么呢
就是说
你能够分辨
大概 60 分之一度的
一个东西
这个就叫分
然后再分就是秒
苹果认为
它的那个定义
什么叫 retina 模式
就是说
你它的屏幕的
精细度
就是这个屏幕
在正常使用的情况下
它在你
你你你一个正常使用的
距离的
与眼镜的情况下
它屏幕上两个点
发射的一条射线
到你眼睛之间
形成的这个夹角
是小于这个
60 分之一度的
就是一角分
对吧
这个时候
这个屏幕就
你就无法区分
这两个点的区别了
你就觉得
这两个点是一个点
这个时候
你就觉得
这个是一个所谓的
retina 的屏幕
就这么一个概念
好
那是 weird
colonel panic
the whole system
just crashed
那是 weird
colonel panic
the whole system
just crashed
怪我
回想, prototype 你