大家好
欢迎收听第七期的内核恐慌
我是 Rail
我是吴涛
哎呀终于第七期了
其实我很喜欢数字
其实今天这期节目的时间会比较奇怪
我们是提前了很久
你们听到的时候应该是
圣诞节是后了
你吴涛解释一下为什么要这么干
因为在这个神秘的时间点
我们还没有办法得到足够的
听众反馈
我们相信我们在上一期里面
遇到了犯了很多很低级的错误
有可能是非常常识性的错误
但是在目前这个
Time Space 的 Point 上面
我们还没有这些反馈信息
所以我们这一期暂时先不做 Fallup
但是我保证下期
大家会听到我们两个在这边
怎么说
痛哭流泪
垂胸顿足的
道歉说我们犯了一些低级的错误
包括上一期以及这一期
所以这一期我们的主题是什么
Package Management
其实有一点点像上一期的主题的自然延伸
就是上一期我们讨论了软件
或者说程序生命周期的管理
主要还是从比较小的一个主演点入手
就是那主要是
其实我一开始只是想谈内存管理
但是没有想到后面撤到那么多
那这一期的内容
其实就是
当你的软件写出来
或者说你在写软件的时候
你会需要用到叙叙多多内部外部的工具
并且你希望你的软件可以以某种
比较方便的方式被别人使用
那你就需要把它包装起来
我们这一期主要讨论就是这个问题
所以在开始之前
我们要先解释一下什么叫做
这个概念是 Package Management
对
Package 实际上是一个非常泛泛的称呼
就是它是一个指涉非常不清楚的词
在很多不同语境之下会有很多不同的意义
比如说
以 OS 10 来说
Package 可以是指
比如说一个 Application Bundle
可以是一个 Package
对吧
然后
但是与此同时
你又可以通过一种叫做
.pkg 的文件来安装一个程序
然后那个.pkg 文件也是一个 Package
对
有点
就在不同的语境下
Package 的概念就是有点
比较不清晰的
对
然后 Jar 程序员可能会非常习惯于一个 package
就是一个 Jar file
或者是一个 WAR file
然后它既可以只拿来
可以拿来用第三方库
也可以指自己写出来的什么东西
在部署的时候所打包成的一个文件
对
就是在对开发的时候
我们讲的 package 和部署的时候 package
就其实又不是同一个
就相关的
但并不完全一致
对
那什么是开发时的 package 呢
这个要解释一下吧
就大概可以理解为
你要写一个软件
然后你需要依赖
你不是从
从头到尾都是用全部自己写
你肯定要用到别人的一些什么
第三方的代码
或者是你那个语言的原生的标准库里面那些东西
然后这些
你要用的那些东西
大概可以理解为一个 package
这个时候你只要去调用那些 package
才能完成你这个软件的功能
对
我记得小时候写程序
如果需要用到别人的第三方代码
我就直接把那代码拷贝一遍
粘贴到我的文件里就可以了
对的什么
这是 package management
done run
不过其实在今天我们做的很多事情
跟这个
其实在本质上也是很类似的
就把别人的代码
挪到自己的代码库里面去
这样可以保证
以后你就不用再管别人
他怎么改他
反正你有一份副本了
在你的本地的这个目录里面去
对吧
对
现在的 package management
或者说在开发时的 package management
所解决的问题就是
怎样让你不尽量
怎样让你尽量不 dirty 的去
去拷贝别人的文件
到你的工程里面去
就如果你需要依赖别人的代码
而通过简单的复制粘贴
像我们童年做的那样的话
那假如对方升级了一下他的一个功能
你怎么用呢
你还要再拷贝
再粘贴一遍
这还不是最痛苦的部分
最痛苦的部分是
假如你想要把别人的裤扔出去的时候
有可能你会非常苦恼的发现
你已经不记得哪一部分是你拷贝
复制粘贴进来的
而哪一部分是你自己写的
这个要什么
要有这个版本管理才能发现
要回去找那个 log
对
而在你发明版本管理
自己发明一个版本管理系统之前
你可能已经会先发现
这个原来世界上有 package management
这种东西
对
然后另外一个我们常说的状态
就是说在部署的时候
就所谓把软件分发给
如果你是卖给消费者的话
你是分发给别人
或者是你是像我部署的服务器的软件的话
你是要怎么把它弄
导腾到这个服务器上去运行
这个时候的这个要求又有点不一样
这个时候我们要求
这个 package 是尽可能的
是什么
可重复的
就是你整个 deploy 的这个过程
应该是可以重复的
对
那这个这么说可能稍微有点抽象
但是如果你是一个 Windows 用户的话
你可能会习惯于安装什么软件
就是打开一个安装软件的 install 的 dxe
然后还是或者叫 setup.dxe
然后你一路回车
执行一个叫做 setup visa 的东西
然后指定一个安装的目标路径
对
然后它会把所有东西
给你塞到那个目标下面之后
然后你去那个目标找
就可以找到你要运行的程序
所以在 Windows 世界里面
我们安装程序的过程
是用一个程序去安装另一个程序
或者说你为了安装你的程序
你必须创建另外一个
你用另外一个程序
把你的程序打包在一个 package 里面
然后交给别人
别人再同样要利用另外一个程序
来解压你的程序
然后把它安装到你对方的电脑下面
对
这个就跟在 OS-10 上面的
常用的安装方式还不太一样
刚才你也讲了
就是只是比如说我们通常的一种方式是通过一个 DMG 的镜像
或者是转到一个.zip 的压缩包
然后解压出来一个.app 的这么一个目录吧
然后这个目录整个是一个完整的程序
你直接把它拖到你的 application 的 folder 里面
这个事情就算完成了
嗯哼
所以但是刚才你说那种 Windows 上面安装的方式
在 OS-10 下的对比
就是你之前也提到那个.pkg 那种方式运行一个脚本
然后把那些文件塞到你的系统的各个角落
对
主要来说
其实我们说 Mac 下面把一个.app 的文件拖到你的 application 下面
就可以得到这个
或者说以这种方式你就完成了安装
这种安装是一种仅仅是一次拷贝而已
你安装一个程序的方法就是通过拷贝
而什么是.app 呢
就是可能我觉得这是一种不同的封装层级的思路的体现
就是在 Mac 下面所谓 app 文件实际上只是一个 folder 而已
它只是一个文件夹而已
但如果你把它改名成了.app
并且在里面加上一个叫做 info.plist 文件
Mac 就会试图把它作为一个整体处理
就是你不能很方便的直接打开它的看到那个 app 目录里面的内容
但是你如果右键可以叫什么
叫 show content
show package content
对这个功能就可以把它当成目录展开了
这个是我们在分发给消费者的时候的一种分发时候的 package
然后如果在服务端的话
这种方式就非常非常多的不同的安装方式了
我们待会讲到不同的发行版的时候一个一个说吧
对
所以其实你们看到我们在 package management 的两个不同的应用场合
但其实他们还是有一丁的共性的
就比如说至少我们要求说
我们能够清楚的知道我们安装的是什么版本的一个 package
对吧
对
我们知道有什么方法可以能够删掉它能够重复的安装
或者说比如说你把某一个文件修改
就是意外修改了
你能够把那个东西再拿回来
还有就是说你安装的多个 package 之间
最好不要互相有影响
对吧
比如说我安装了 A 这个包
那我在安装 B 这个包
他们会不会冲突啊
我们最好能避免这种事情
就是这是一些基本的需求吧
对
你在用 Windows 的时候
有没有感觉到
Windows 安装程序的过程是一个很神秘的过程
或者是很复杂的过程
其实我到现在
我到今天为止也一直不是很清楚他们到底在做什么
我想想有些什么事我能想得起的
就主程序他们就作为一个就是常见的 Windows
就符合 Windows 规范的安装程序
他是把自己塞到那个叫 C 下面的 program files
然后建一个自己公司的名字的目录
他在下面建一个你这个程序的名字的目录
然后再把东西放进去吧
包括你的那些什么需要依赖的软件库啊
还有什么静态文件对吧
都放到那里面去
然后还要加什么就是用户配置
写到什么注册表里面对不对
现在 Windows 8 里面好像又有一点什么不一样
有个什么 apps data 这个目录了
What 所以 Windows 8 要保持注册表吗
都不可能吧
注册表是 Windows 核心技术一部分
这个不太清楚距离怎么样子
但是我上次在虚拟机里面装的时候
是发现有这么一些新的
就是新是相对于之前 Windows XP
或者是 Windows 7 的时代的东西
但这个因为我不是这个 Windows 中毒用
我也不太清楚他怎么也会说
app data 会不会是 app 在运行时产生的数据呢
有可能
那个是什么 data
我记得有个什么 data roaming folder
是拿来做这件事情的
ok
anyway
我也不算你说
但其实我觉得目前让我觉得
回想起来很疑惑的一点就是
Windows 安装过程之中
所产生的那些数据
有时候在有些安装程序里面
是可以看到的
而另外一些安装程序里面是看不到的
就比如说我记得
Windows 在安装的时候会
跳出来一个列表
然后不停地告诉你
哪个些文件被考到哪个地方
然后最后可以重新的去审查一遍
这个安装程序到底干了些什么
当然我相信 99%的人不会这么做
但是他提供了这种可能性
而另外一些安装程序
好像从来到尾就
就一直 next
对
而且对
有一个很著名的现象就是
进度条从 0 到 99%需要
大概一秒钟
然后从 99%到 100%需要 10 分钟
没算好
对
刚才你讲那个 WinApp 那种形式
它是有一种
我记得印象中是有一种
专门的那种生成
安装程序的程序
对
其实就是不同的 installer 的供应商
不同而已
然后之前有这种很常用的那种 installer
就是可以让你有一个列表框
显示每一个步骤在干嘛
但其实这个是非常用户不友好的一个东西
作为一个普通用户
你为什么要知道 WinApp
装了多少个文件在哪个位置
是吧
这个对你来说是没有什么实际价值的信息
但除非你有什么洁癖之外
说你卸载的时候
一定要逐个对照着那个列表把那个文件一个一个删掉
这还是一个约定
我也不知道
就有时候 Windows 上面提供的过渡信息
在有些人看来是好事
是一种
是一种他时刻要看到电脑在做什么
而反过来你给他一台
比较不那么 intrusive 的操作系统的话
他会觉得这操作系统怎么这么安静
我在用你
你给我点回应好吗
就比如说我记得刚刚学那个 Linux 命令行的时候
执行的命令
他什么都不告诉你
他就完了
默认是
默认这种状态是
没什么可做的
所以他就什么也不说
这让我觉得当时非常的难以忍受
因为在道子下面
不管干嘛
他都会告诉你
我干了什么
没什么可干的
就算没什么可干的
他也告诉你说没什么可干的
对
但切换到
刚刚切换到 Linux
就觉得哇好酷
不习惯
所以我觉得这可能也是
那个什么 Unix 用户和
或者类 Unix 系统的用户和
那个 Windows 或 DOS 用户的本质区别吧
就是可能用类 Unix 用户就觉得
你们这个事情做了就好了
只要没出什么问题
就别来烦我
但我还有别的烦心的事多着呢
对吧
然后因为他们很多都是
所以早期都是什么专业用户啊
或者这种程序员
他知道在干嘛
然后也知道结果是怎么样子
但是像 DOS 啊
问的这种面向消费者的
他可能需要一些什么存在感
他需要知道
我花 20 刀买了这个程序
他干嘛了呢
最后对吧
对
有回应是用户友好的一种表现
但没有回应则是
pragmatical 的一种表现
可以这么说
我不确定是不是一定用户友好的
有可能说那有些人
就不要来烦我
就割忙
至少对于一个初学者来说
没有回应其实是一个非常费解的
behavior
你必须要一上来就跟他说
这个程序如果没有回应的话
意味着他没有
他认为自己没有什么可做的
或者是他完成了该做的事情
他就没有什么回应
他只有
他唯一有回应的时候就是报错
对
这是两种不同的这个思想
觉得就看场景
或者看你的这个应用吧
有时候
我的感觉倾向于就是
你用一个新的软件
或者是新的产品的时候
你可能需要了解一下一些具体的状况
但这肯定也是
你可以从另一个角度说
这个是产品做的不好
需要我了解这么多细节
其实没必要
对吧
但另外一种就是说
反正你这个工作就好了
不要那么多废话
对
说回到我们的
这个 package management 的话题上来
就是
还有一个问题
Windows 上面
当时一直让我疑惑的是
假如一个程序同时需要
一个库的两个版本
Windows 到底是怎么解决的呢
这不是没法解决吗
他们后来
才会出现那个叫做什么 DLLHell
对
那 DLLHell 具体来说
其实就是
A 软件需要某一个库的
假版本
B 软件需要这个库的 E 版本
那 Windows 会同时保留
假以两个版本
对不对
应该是这样的
那假以两版本的差别在哪
是在用户名
这个文件名上
有一个版本号的差别吗
这个我不太清楚
Windows 怎么具体怎么做
但是这个在不同
就在不同的这种
环境里面都是存在的
就是这个最麻烦的问题
是因为同一个软件
不同版本
它可能是互不兼容的嘛
然后如果
就你刚才说的情况
其实还好了
就是它 A 程序的时候
它掉 A 假版本好了
B 程序掉 E 版本
互相不冲突
比较坑的是这种
是比如说你自己要写一个 A 程序
然后你可能需要这个
某个库的 1.0 版本
然后你同时还要使用另外一个库的
另外一个库 B 吧
然后 B 它可能需要这个
同样你依赖的那个库的 1.2 版本
这个时候你就很坑了
你就是要同时支持不同的
在同一个程序里面
你要依赖同一个软件库的不同的版本
就是会出现这种交叉
还有这种
这种
这个怎么形容比较好
循环依赖
也不叫循环
会是什么
对
有可能会是循环
对对
反正就很糟糕嘛
这样
对
脑中立刻出现了一个
一个错综复杂的树状图
如果是个树还好啦
对它就有可能是
不会有 circular reference
对它可能是个永相图
就很搞死
对
那 Linux 上面就没有 dependency help
就没有 DHL help
其实也有吧
其实也是有的
是现在我们大部分用的发行版
它都是通过这个原生的
它们一般每个发行版
会自带一个包管的系统
然后那个包管的系统
会想办法去解决这些冲突啊
这些之类的问题
而且那个发行版的维护者
他在打包的时候
他也会考虑说这个问题
比如说你
他比如
这个拿 Dibon 来举例子吧
他可能
我发行的这个版本里面
我把所有的都测过
他们互相安装
应该是没有问题的
当然你如果有那种不同版本的
这种酷的需求的话
他会通过不同的文件名
不同的路径来实现
具体来说
其实就是
假如在 Linux 上面有一个
就是和 Windows 一模一样的困境的话
Linux 会支持你
链接到不同版本的酷上面
而这些酷
每个酷会有一个默认的版本
对
一般会是用
会用那个吧
会用那个软链接
会用一个符号链接来实现
因为就有时候我在用
Debian 的时候
需要升级某一个
我想要的工具到某一个侧的版本
比如说 Ginbar
然后
使用其内置的包管理工具
升级的时候
包管理工具说
这个东西依赖于那个东西
但是
那个东西的版本已经过旧了
所以你需要一起升级那个东西
如果说好玩
那就一起升级它
可是升级的时候又会说
这个东西会安装
那个
就是 B 会再安装 C 的另外一个版本
而 C 另外一个版本
在你这边会跟 D 的什么东西冲突
然后我就觉得
怎么也是有这样的问题
所以这样
你其实在各个平台之下都是
都是很难避免的
可以说
对
其实我一直有一点想不明
比如说
为什么我们
这一点可能在 Linux 上面比较明显
就是我们经常会
你装一个软件
你会发现
它会依赖一堆其他乱七八糟的
其他的软件或者是酷
然后 Linux 的大部分的发行版们的做法
是说
这个我们发行版做的时候
就会把这个东西考虑好
他们之间的依赖关系
然后我们会告诉你
怎么去
会一套算法去解决这个依赖问题
但其实你会发现
这个时候你也会遇到那种情况
就是如果你升级了某一个
它没有被发行版
在那个版本支持的时候
你就没有办法升级
你那猫很大的风险
去打破这个
或者用自己编译的包
那我就不明白了
为什么在现在
你直接装一个染卷
你把所有的依赖都打包好
不要去和别人共享
不就好了吗
这个我觉得还是出于一个
节省空间的考虑吧
就如果你打包进去
你自己需要的那个库
而这个库其实很多很多
其他程序都需要
你总要找出一个界限吧
就是哪
到具体到什么库上
你是一定要自己打包进去的
这个是有这么一个问题
就是如果这个的理由
是因为为了节省空间的话
那在现代硬件条件下
根本就已经不成立了
你现在磁盘
你动则多少
一两个梯对吧
其实那个程序
多大点空间
不但并不仅仅是存储空间
还有传输空间
你需要考虑进去
假如说我对啊
我这个包从事无巨细
从 Lip-C 一直到
所有我可能用到的包
我全都打包在一起
就给用户下载
这个好像有点二吧
虽然是这么说
但是其实你看在 OS 10 下面的
大部分也是这么干的呀
对吧
其实倒是他们
我后来也专门去想过这个问题
也看了一些别人的说法
其实有一个事情
倒是我觉得是可以理解的
就是因为你知道
Linux 这种开放的系统吗
他希望如果你在使用某个软件
某个软件库的时候
发现了有问题
你可以去修正它
那么他希望你把这个修正
比如这个 bug fix
能够也
因为你做 bug fix
其实在
从某种意义上来说
是在帮助编写这个软件
对吧
那么他希望把这种成果
这种劳动的工作
不要浪费掉
就是你能够
在你使用那个版本修正之后
你也像他的这个上游
就是这个
Obscreen
原作者那里
能够把这个整合进去
这样的话
大家都可以享受到
你修改这个 bug fix
带来的好处
对
但我是觉得
就是这是一种
人为我为人人的精神状态
对对对
我就说这个
他们的
就是究其原因
他们的理念就是这样子
那么同样的道理
如果每个程序
都是打包自己的
依赖的那东西
那么他肯定会出现
比如说同样你的这个
两个程序会依赖
比如说同一个
OpenSSL 的这个包
对吧
然后他可能是依赖了
不同的版本
但是可能比如说他 OpenSSL 发现一个安全漏洞
然后某个系统升级的时候就把它升了
但是如果你用的是自己打包到包的话
那你可能你必须再重新发布一下你这个软件
你这个才会有那个安全补丁打上去
但如果你把这个事情交给系统来做
就是说这个系统说
我把这个整个你们需要用到的 OpenSSL 这个包的补丁都打了
你们只要重启一下
就重新这个 app 关掉重新启动一下
就可以享受到这个带来的安全的好处
而不是说要等每一个开发者重新去做一遍
就这里其实也是有一定的劳动力上面的节省
对所以说其实这是一个取舍
有一个取舍在里面
有个 Trad off
就是你要么选择
同时发布更多的依赖
来避免用户可能产生的包冲突的问题
而另一方面你也可以选择尽量减少自己所发布的软件
其内置的内部包括的依赖
连来享受这种有一个平台吧
加密号平台在那边的便捷和稳定性或者说安全性
对这也可以看到就是刚才讲这两种不同的思路和这个做法
就一般像那种像什么商用的
就是消费者级别用的
然后是为了简单方便
然后互相不冲突的话会采用
像刚才讲的把所有的东西都打包到自己里面去
然后你就依赖于一个比较稳定的系统提供里的一些包
像 Mac 上面就这样子
Windows 上面应该很多也是这样子的
因为它要减少这个下载的体积
刚才你说这是一个原因之一
但是像 Linux 这种发行版
它很多就是说我们整个系统都是开源的
对吧
那我们肯定是希望能够把这种
就是能够把各种合力都集中起来
就不要大家都去自己搞一份了
对但实际上现在 Linux 社区面临的一个问题是
Linux 已经越来越不是一种
人人为我为人人的模型了
就是有很多的企业级的用户在用 Linux
而从来他们基本上是不会去考虑或者是有这个利益
所以驱使让他们能够把自己的某些修正反馈给上游的
对于他们来说 Linux 最重要的就是不要有冲突
然后部署起来简单快捷好用
就能够稳定可靠的运行就好了
不要我才不会跟你扯那些什么回不回馈到上游去
是不是
对没错
其实这个行为是会被谴责的吧
也不是吧
因为毕竟你看很多 Linux 发行商 Red Hat 直流
他们其实很大一部分工作或者很大一部分利润的来源
就来自于对于企业级用户提供支持
所以其实是有人来付钱让他们来做事让用户满意的
对对就是还是根据你这个需求来
就是说如果你需求是稳定可靠的话
你可能要考虑一下采取刚才那种方式
就是你宁可放弃别人帮你修复了这个 bug 带来的好处
你也要说我不管了那个风险太大了
对吧
你改一改
我说不定我这个应用就 crash 了
对
还是追求那个是第一目标
不过这里说到 Linux
我们可以这里就顺便提一下
就是在大部分的这种比较大的 Linux 发行版
它都有自己的一个一套系统吧
一套这个什么包管理系统
对
然后这里可能比较著名的两个
一个是以 Debian 为首的那个叫 DB 那个体系
然后一个是 Red Hat 为头的叫什么 RPM
对 RPM 最开始是 Red Hat Package Management 的缩写吧
但后来现在好像是 somehow 缩写变了变成就叫 RPM Package Management System
就是它变成了一个像 GNO 那样的叫什么 Recursive Recursive Acronym
对对对
就不是很久了
那么其实有一个问题
我其实是没有怎么接触过这个 RPM 这套体系的
因为我大部分都是在 Debian 或者是 Ubuntu 系统上面用
所以我觉得用 Debian 还挺顺手的
就我不知道你有没有接触过 RPM 这套
在进入目前的公司之前也是从来没有接触过 RPM
或者说接触过但非常有限
但是我们公司目前在用 CentOS
所以在服务器的环境上面的确是在跑 RPM
但我的所有的私人的包括 VPS 或者是讯息全都是 Debian
所以我也可以说算是一个 Debian 的阵营的人吧
就其实挺可笑的
就是 Debian 和 RPM 都可以有 Flymore
这个还是很大的一个坑
对
知乎上之前有一个也是就这个坑吧
有写的就是两边都有支持 Debian 这一派的
然后有支持 RPM 这一派的
他们在那边吵
但是他们在那边吵
这个也不是中国首次了
也就是什么很多国外地方就已经吵过
然后中国的 Ninux 的区域早就吵过无数遍
不过最近就是前一阵子吧
知乎上又在吵这个事
但是因为我自己个人并没有什么太多的经验呢
所以我觉得没什么特别感觉
如果今天没有什么经验
我们可以直接跳过这个话题
对总结来说就是我的印象好像是做运维的一方
好像会比较偏向于 RPM
对
然后做开发的这一方会觉得 Debian 比较好
因为 RPM 比较强调于
怎么说呢
就是强调一个包一定要来自于 upstream
然后一定要正统
然后一定不能是 patch 过的
嗯
然后嗯
就是企业级的部署用 RPM 相对来说无痛一点
而 Debian 包的优点则是它相对来说一般比较新
嗯
然后它可以在包里面加上 patch
然后
就其实我作为一个用户
我看了这么久
我的理解就是说
呃
因为作为开发者
你可能会经常需要一些比较稍微新一点的工具对吧
对
你需要用的一些呃比较方便安装的东西
但是就是 Debian 可以让你比较方便的安装
也不做最新吧
或者是较新的版本
然后能够也比较方便的就做一些修改
然后再发布出去
对
RPM 的话你刚才讲就是
首先它包的数量
应该是比 Debian 的包要少的多
小心说话
说不定就好不定咋
OK
我我应该
但这点我是看到就是在草的两边
对这个事情都没有异议的
这个应该还是比较安全的一个说法
OK
啊
然后就说但是它每一个就是
它有的包的那个就是
是
如果它有这个包是有的话
它是做的不错
就是稳定可靠
对
而且反复经过很多次测试
就我听过一个版本
就说所谓 Debian 的 Stable
就是 Debian 的 Stable 版本
其中的测试其实也不是很多
就真的不算不得真的是 Stable
里面还是比较不稳定的
不
那个 Debian 的哲学其实也很简单
它也不叫什么测试
就是它先测一测
然后放到那个什么
Unstable 吧还是哪里
然后再到 Testing 里面
再看看有什么 Bug
没有稳定的话
这再就挪到那个 Stable 里面去了吧
应该是这么一个流程
因为它本来就是一个
并不是像 Red Hat 的那种
有这种企业能够去专门去做这种事情
还是靠这个大家这个维护者
虽然有很多很多去做一个做
还是一个比较相对松散吧我觉得
对
对对说到这个 Debian 的发行版后面
好像的确没有一个
一个一个怎么说财团在支持
对那就是 Debian 是一个就靠社区嘛
对
就不像那个 Red Hat 人还有这个公司的商业支持
但就这里有问题就是说
到底商业支持能到什么程度
或者是他支持的是不是刚好你需要的
这就是另外一回事
但反正就是只要你肯花钱
问题总是可以解决的
现在问题是说没钱的就怎么办
对
那就有这么两个问题
还有一个叫 YAM 是哪里面的
YAM 是就是这么说吧
就是 apt 是 Debian 的高层
Debian 包系统就是最底层的工具是 D package
然后 rpm 包的管理器就叫 rpm
但是 apt 是基于 D package 的一个比较高的工具
它会去帮你做什么 dependency management 之类的
而 YAM 和 Zipper 则是分别来自于 Red Hat 和 SUSE 的两个基于 rpm 管理工具的高层工具
OK
对
这个也是一个挺有趣的一个事情
就是他们我们会把这个包管理分的层级分的很细
就像你说有些底层的工具去做一些最基础的事情
然后上面高层工具去做一些
把这个整个流程变得没有那么繁琐
然后界面对用户友好那么一丁点的事情
对
但我觉得这个友好的其实就是
不是一丁点
因为
比如说
很多的
这一套工具
apt 这套工具
可以帮你自动去分析这个包需要依赖于哪些东西
然后自动帮你给出一个解决依赖的解决方案
对
如果你自己要一个一个用这个 dpackage 的工具去搞的话
或者 rpm 自己去弄的话
其实非常非常繁琐
我记得
对
我刚上大学的时候
白弄 linux 的当时的疑点之一就是
安装程序真的一定要用 rpm 吗
然后
为什么就不能有一个什么东西给我
然后我双击一下就安好了
那
现在还是不能
你还是得敲几个命
命令然后让他安装这个和那个
你得知道那个命令是什么
然后你得知道那个命令的参数怎么样
然后
就如果一切正常
在大部分情况下应该是一切正常
他能够顺利的给你安装完没问题
但如果他报错了
然后你怎么办
对
但这个时候就是经验就要 kick in 了
经验就要拍照
对
我有这样一个印象
就是在早期 windows
在 windows 上面安装程序
或者说在 Mac 上面安装程序
远远方便于在 links 上面
但是从某一个时间点开始
我
somehow 得到的这种印象
就是在 links 上面得到我想要的工具
反而要比 windows 上面简单了
因为
嗯
links 比如说 debian 吧
我想要用什么东西
然后
比如说我在网上看
别人说啊
这个工具很好用
然后我就直接 appicage
然后 search
我要找的东西
在哪儿
然后 appicat install
我有了
可是在 windows 上面
就要去先去网站
下载一个东西
然后双击那个文件
然后一路 next
然后最后才要去双击什么一个快捷方式之类的
才可以运行我需要的东西
对对
就是在某一个时间点
Linux 社区
或者 Linux 文化
创造出了这么一种自动化安装某一个傻瓜性
傻瓜是一条龙安装软件的功能
对
而或者你可以从某种角度这么讲
就是我们现在包括 iOS 上面那个 app store 也好
还是在 Mac 上面的 app store 也好
还包括 windows 现在也在他们也有个 windowsapp store 里面
其实他们做的事情就是把 Linux 这种包管理器
就各个发行板的包管理器的功能
通过一种图形化的方式比较友好的呈现给普通消费者
而不是说只是像我们这种维护什么后端的
或者用 Ninux 的这种小众的 geek 用户
对没错
所以从这个意义上
蒋零 4 对于人类的最大贡献之一
就是发明了 app store 的某种 geek 方式
某种 hardcore 形式
所以就是我们刚刚现在讲
现在在谈的这些各种发行板的就是包管理器的话
就是其实我们就等同一次在讲某个发行板的 app store 一样
没错
然后对我觉得你刚才说的那点很好
就是之前最开始我接触 Linux
就是确实是非常对普通用户不友好
因为那个时候也不是特别熟悉
然后就慢慢去摸索
有些东西完全不懂
就是概念上都不一样
跟 windows 上面的那种逻辑
那种你对这个世界的认知都是不一样的
后来它慢慢改
我印象中大概是在
就我拿一个 ubuntu
这个有可能
因为它有那个年份的时间比较清楚
我觉得大概是在 ubuntu 9 和 10
大概之后就是 10 年左右开始
所以在起码跟我个人使用的经验来讲
在 ubuntu 这种就是 debbit 系统上安装程序
是一个相当还蛮愉悦的体验
就是越来越少遇到包管理器
不能帮你解决的这种版本冲突的时候
就现在基本上很少遇得到
对其实可以感受到它的整个工具
有一套慢慢磨合好的这样一个过程在里面
对对
不过但是这里还是有一个小小的代价
就是刚才你讲你说
现在有什么去一个在 apt 里面搜一下
然后装个软件很方便
但问题是说这个是有前提的
前提就是首先这个软件得是在 apt
那个仓库里面能找到的
就是有人把它提交上去了
要么是这个软件的作者也好
要么是一个第三方的这个发行版的
这个维护的人员把它加进去了
但如果你要找一个不是在那里面的程序的话
就这个过程还是蛮辛苦的
对这个就比较算有一个
算有一个叫什么积攒动量的过程
就是当你这个软件包管理系统大到的一个一定程度
那么你可以理解为任何一个不会在这个 apt source
就是 apt 的原仓库之中出现的软件
都不是什么太大或者是值得你去信赖的软件
因为你说这个要小心
因为有些很小众的软件
它可能只是因为作者也没怎么去维护它
因为可能比较简单或者是没爱好
对或者是比较偏壮一点
这就是一个问题
就是如果这个软件简单到不需要 apt 来安装的话
那你很可能安装它的过程也不会比使用 apt
安装其他人间复杂多少
对这是一个这个是一个不错的这个 argument
但是有些是也软件挺复杂
这个我印象还蛮深的
就是我不知道有段时间
我在经常折腾一些视频的东西
然后你知道在 Linux 处理视频到目前为止
还不是一个比较好的体验
所以它在这一块还是比较弱的
那比如说最简单一个例子
你要重新封装像 MP 4 啊
这些视频的一些格式
它会用到一些软件包
然后这些软件包呢
因为一个是因为版权的原因
它不能够直接提供这个二进制的发行版
另外一个就是它的有些可能用到的这种代码
它可能跟某一个 Linux 发行版的这个授权协议有点不兼容
就是它就处于这种比较尴尬的状态
就是爹娘都不爱
你就发行版的维护者没法把它装
没法把它加进去
因为有这个这个软件协议的问题
然后它自己就没有没有没有没有办法提供二进制的版本
你得自己去下载圆满来包
因为有那个法律的问题
对
就遇到这种情况你就很很沮丧
你作为一个用户的话
你只能想办法说啊好吧
那我做梦做怎么去把这个
就是它的 source 抓回来
然后根据它的手册一个去安装
这里就是提到这么一个概念
就是说从安装别人给你包好的软件包
和是从这个直接那个软件的原始出处去下载它的原文件回来
从自己自行编译安装
这是两种比较大的区别吧
对
这是这可能也是当初从
Windows 切换到 Linux 上面的一个很大的迷思
就是当时我的理解是在 Linux 上面
你要安装一个程序的唯一方法
就是先找到这个程序的原代码
然后自己在 Linux 上面编译它
但是我一方面觉得这个反向法是太酷了
然后另一方面又觉得这不是有一点就是
你不觉得太 creezy
就为什么呢
为什么你不能给我一个已经编译好的二练程序
让我来运行呢
对
这里其实又有涉及到另外一个问题
就是有些人会觉得我要有原代码
然后因为你知道很多软件在编译的时候
就会有各种各样的选项
有的人会觉得说我装这个软件
我只需要编译我需要的那一部分功能
然后我不需要那部分功能
我就不编译
这样我的代码会出来结果会小
然后可能运行的会快一点
或者说更从一个务实的角度来说
如果我这个软件包里面没有那些
我不需要的用于的代码
那么是不是我可以在某种程度上
减小我的安全的这个叫做暴露的被攻击的面
对吧
对
这也是一种想法
然后另外一种想法就是说
如果每一个软件你都要根据你自己的方法
去定义一遍这个安装的编译的选项
那么会导致同一个软件所有的安装的选项
安装的最终结果都是有一点点不一样的
这个的话会导致支持起来
就是软件做的要给你提供一定的支持
或者是你要除错起来就非常困难
因为别人很可能没有办法在它编译的结果上重现你的问题
对
cannot reproduce won't fix
这是所有的软件维护者最喜欢选的一个选项
对
所以这里其实也看就是在自由灵活和这个
就是你要什么
你要定制化和你要用这种大众产品的之间也是有一个取舍的
这个取舍就是说定制化当然好处刚才也讲了
比如说有可能更安全可能性能更好可能更灵活对吧
但是你要牺牲的就是这个可维护性
另外一个讲究就是说大众产品说
那我大家都用一个版本有个问题的话
我们都在这个一个版本里面修
就一个编译方式出来修
修好大家都能够受益对吧
所以这是一个也是两种不同的思路吧
对
但是其实并不是所有的包裹管理器都是从这个二进制的
其实大部分都不是二进制的方式吧
现在很难说了
一半一半
一半一半吧
但至少在 BSD 上面
BSD 的 Ports
基本上还全都是以获得圆满的方式
现编译的方式来安装软件的
对
这些点我觉得其实当时我接触的时候觉得还是蛮特别的
就是因为首先一个就是 BSD 的
就以那个 FreeBSD 这个例子来说
因为我以前用过
就它那个叫做 Ports System
就比较它做的比较好
因为首先这个 FreeBSD 这个系统整个维护的比较好
因为它是一个它不像 Linux 这种是一个
以内核和这个 User Space
UserLand 是分开的
对它是两波人在维护
然后这个发行版是说要把这两个包在一起
然后给你一个定制的产品
但就会导致很多各种各样极奇怪怪的发行版
你会导致各种各样的什么包管理的问题
但 FreeBSD 这个起码它是有一套人马在维护的
然后它可以确保说
它给你的这套 Port
这个 Port File
你是一定可以在你那些机械上编译成功
然后装上的
对
其实 Linux 的生态有一点像就是有一个人
或者有个人马做出了这么一个 Kernel 来
然后围绕这个 Kernel
围绕这个 Kernel 有一些人在上面插各种各样的插件
然后会造成
其实我倒觉得 Linux 在这方面
它的所谓 Kernel Space 和 User Space 的分野是比较模糊的
Linux 真正意义上的 Kernel
其实只有那么一点点
而后面外面很大一个外围都是 UserLand
可以这么理解
而在 BSD 这边则
你可以说每一个 BSD 发行版
都有一个明确的 Kernel Space 和一个明确的 UserLand
而且他们都是同一帮人
对
而且是同一帮人
这个很重要
而且版本号好像是比较一致的
不像你在一个 Linux 下面
你可能有一个软件的版本特别新
而另外其他部分则基本上是
可能要倒退那么两三年的水平
而在 BSD 上面你会基本上在每一个发行版里面拿到比较年份相近的一批工具
对
但是我也很久没有用过 BSD 了
其实现在我们看从实际使用的情况来看
也是就是 BSD 的市场份额应该是比较小了已经
对
而且因为我有一个比较明显的例子
就是上一节目我们不是提到一个叫做 Varnish 的反向代理缓存软件
对
它本来最开始的时候是在 FreeBSD 上写的
那个开发者也是 FreeBSD 的内核开发者之一
然后后来发现他们在做商业化的时候
其实大部分人都是在 Linux 上面跑他们的系统的
然后他们现在连做新的那些扩展的功能都是先考虑
或者是只考虑 Linux 版本了
然后 FreeBSD 那边都已经不怎么管
对
这也是一个多少有点可惜的现状吧
因为其实如果 FreeBSD 流行像 Linux 上面流行的话
那我们如果这些 Mac 用会就比较爽
那就是 BSD 内核它切换起来
就是包括一些那种系统调用啊
还有这种软件的包啊
还有这种这种包括很多这种规范啊
行为方式都是比较接近的嘛
对
会爽一点
但其实现在就比较糟糕了
比如说我们现在跑服务器上面大部分都是 Linux
但是 Mac 上面又是另外就是 BSD 的内核嘛
这样的话就经常会不 match
你要搞一下这个还是挺折腾的
对
我觉得不管怎么说 Mac 作为一套
或者是 Darwin 这个东西作为一套 Free
作为一套 BSD 系统
还是可以从开源界受益的
这点已经是很不错的了
就无论至少我们有
至少我们有第三方工具可以用
就至少我们有 Linux 上面的很多很多工具
可以通过 Homebrew 或者是 Mac ports 来直接拿来用
这已经是很好的一点了
反观 Linux 用户可能就没有那么幸运
这里就说到了在 Esset 上面的
就除了官方苹果 App Store 之外
我们还其实有很古老的最早的叫做 Fink
对
这么一个包管理器 F-I-N-K
对 Fink
这个其实我自己是没有用的
我也没有用过
我只是听说过
对
听说过咱们两个
对在用 Mac ports 的时候
听说过说已经
就是什么
deprecated
It's a better thing
forget about thing
use Mac ports
OK
对所以我接触到在 Mac 上面用的这种类似
Linux 包管理器
其实就是从 Mac ports 开始的
然后 Mac ports 又是可以
因为你看名字看得出来
它是那种 Port 系统
就是跟 BSD 的 Port
是有一点点相似之处的
我觉得
很大程度上是同一套系统
只不过 BSDPort
如果我
当然我的 BSD
可能我已经有三五年没碰过 BSD
但如果我的 BSD
知识没有欺骗我的话
BSD 上面的 Port
其实就是一个 make 法
就是你要进到那个 Port 的怎么录下面
然后手动运行 make
make install 之类的
然后 Mac ports 跟这套系统唯一差别就是
Mac port 会自动帮你运行 make
make 这个过程
仅此而已
对
就是它
你整个你下回来的还是软件的原始代码
然后你要去通过这个手工编译
但这编译之前你要先装一些
什么编译器啊
那些是另外的基础需求
这些都是
对
然后
然后 Mac ports 唯一的
特点就是它是用 TCL
把整套编译和安装的过程
帮你自动化的
然后当时还有一个优点就是
但是还有一个优点就是当时有一些那个苹果的员工在直接的贡献这个系统
所以他们有很大的优势
就他们知道自己干什么
而且他们可以做的比较
比较
对
其实就在相当长一段时间里面
那个 OS 10 的用户就做软件开发者的话
或多或少的也会接触到这个 Mac ports 这个系统
要么你自己写一点
要么就装别人的东西
不过在我有限的记忆里面
Mac ports 的使用体验并不是特别好
因为经常会有这种各种各样的问题导致安装不成功啊编译失败
然后这个时候会就会进入一个比较混乱的状态
你要去找那个你要去看那个它的那个 port file
然后去看安装到哪一步了哪一步失败了
要清理哪些垃圾文件怎么怎么的
对它的用户界面不是那么的友好
嗯哼
嗯
所以后来就有一个叫做这个 Homebrew
我们通常简称它叫 brew
横空出世啊
对
然后一刀解决了这个问题
然后现在基本上 Mac ports 也是被淘汰掉了
嗯
还是有一
对怎么说呢
就是 Mac ports 还是有一批死忠的拥躬在那边用
然后他们会觉得 Homebrew 就有点像
就像所有沾染了 Ruby 的东西一样
都是一群喝了酷 kis 的
喝了酷 kis 的这个这个这个小屁孩们在那边闹
说这个比较好
嗯哼
所以这你提到了
就是刚才你讲那个 Mac ports 的那 port file
那 port file 是用 TCL 脚本来写的
嗯
然后 Homebrew
TCL 脚本
嗯
是吗
你就
应该是应该是没做的
呃
Mac port profile 是 TCL 写的
对
然后这个 Homebrew 的这个安装的
它他们叫一个 formula 对吧
是一个 Ruby 的 class 文件其实是
嗯
因为其实我个人对 Ruby 没什么特别感觉
我不知道你觉得怎么样
呃
具体的 Homebrew 的 formula 上面
它其实你可以把它理解
当成一做
当成一门 DSL 来学习嘛
所以嗯
对对就是这样的
你可以完全不懂那个 Ruby 里面的那个
那个什么两个竖线中间加一个
呃
变量名到底是什么意思
你也可以去操作 Homebrew 的 formula
已经一糊涂画瓢嘛
嗯
所以它其实是把它做的相当
呃
傻瓜化的这么一个一个一个一个 formula
我刚刚写
就我记得你还在推特上问过我说
你难道没有那个写过自己的 formula 吗
我当时很很很老实
而且很骄傲的说没有
哈哈哈哈
我都还写过一两
哎
还是两三个
对但后来我也写了
但我觉得就是即便像我这样对 Ruby
其实没有什么太深了解的人
也是可以呃
驾轻就熟的去去去操作一个 formula
方案的
所以不是很不是没有什么太大问题
对
呃
不过说回来这个 Homebrew 本身哈
就是我觉得他就现在他 Homebrew
已经现在就是这个
这个 OS 的这种
那么继承事实的
官
打引号的官方这个
呃
包管理器了吧
因为
你如果你现在去关注一下 GitHub 上面的那些各种软件
你会发现他只要涉及到呃
跟 Ostin 有关的大部分会选用 Homebrew 的方式
对而且尤其是新工具会倾向于去提供一个 Homebrew formula
比如我们上次提到的那个 NailVib
就提供一个 Homebrew 的 type
嗯哼
对
所以所以这里就有一个延伸的问题就是
就是你觉得为什么 Homebrew 会在如此短的时间内完全就替代掉了 Mac ports
呃
因为这个和当和当年那个 Mac ports 取代 Fink 还是蛮大区别
当时我记得印象中 Mac ports 和 Fink 还是共存过相当长一段时间的
我觉得第一是他把提供一个新软件的门槛降低了
嗯
因为呃
Ruby 的强项就是写一个 DSL 嘛
然后他用的这种 DSL 使得你呃
呃
发布一个新的软件到呃
Homebrew repository 的过程变得荒唐的简单
对
嗯
而而 Mac ports 他因为用 TCL
TCL 毕竟是一个从来没有大动作的
比较小种的也
然后你写他还是还是需要花一点脑筋的
你要必须去明白他是一个什么样的用作原理
对
然后我觉得还有一个可能会成为一个决定性因素的是
Homebrew 给你一种虚假的安全感
就是你每次 brew 安装什么东西你不需要速度
呃
前提是
其实你安装的时候用的速度对吧
对吧
你要把那个 user local 设定为你自己账户可独写
对啊
但是一般来说
就是他推荐的一种方式
对一般来说每一个就是如果你默认安装一台新电脑默认
直接用他的安装脚本去安装 Homebrew 的话
他就自动会帮你这样做
哦现在已经是这样了吗
应该是这样的吧
我反正安装这台新的呃
新的呃
新的
macbook 的时候好像是完全没有自己去改他会推他会推他会推荐你这么干我记得确实是这样
OK
但我不太确定是不是他会默认吧
就他可能会在安装过程中问问你要不要这样干
然后你应该我也是就是草率的打了一个歪
嗯
对
呃
其实有一点我一直在想啊就是 github 对这个 Homebrew 的帮助有多大
其实我觉得这个应该是挺关键的
那应该说是相等大
因为
对
就是你刚才说它是一个 de facto 继承试词的软件包安装工具
我就想说它其实仅只是对程序员这样而言而已
呃
但但正是因为此
几乎每一个稍微有点自尊的程序员肯定都会去搞搞 github
然后 Homebrew 就是在 github
对
对这点我觉得就是跟那个像 macpost 很不一样
macpost 那些我都不知道那那 portfile 文件从哪里来的
然后怎么去提交
然后整个看了一下那个网站也做得很丑对吧
但是 Homebrew 不一样它所有的这个那个所谓的他们叫 formula
就是我们类似于 makefile 或者 portfile 的东西
它都是整个包是放在这个 github 上面的
然后 github 是比较友好的一个工具嘛
对程序员来说至少
然后都会大家觉得
诶那我给你添加
我就是 fork 一下你这个嘛
然后把这个加进去
然后再给你发一个这个 pool request
这个东西就算搞定了对吧
整个流程是非常方便的
所以这里其实
呃就说我们要说要做 UI 做得好
但一个 UI 是广义上的
不只是说用户最终消费者我们看到一个按钮
这个就应该就是叫 UX
就是 User experience
对
用户体验非常好
这个叫对
这个用户就是我们那种 geek 的宅传续
对我们的友好的话
我们也更加乐意去给他什么添砖加网
你刚才说的这点很好
就是当你打开
homebrew 的页面的时候
它会用
一上来就告诉你
一上来给你讲一个展示给你这个工具
能干嘛
给你讲一个例子
给你讲一个故事
然后用大字
用一读的简单的文字告诉你这个工具是干嘛
这工具呃呃呃呃
怎样安装怎样使用
感性能的话去干这个
对
而反观 macpost
你打开它网页
它网页是一个很典型的这种呃呃
门户网站的感觉就是一上来密密麻麻一大堆信息
呃什么
不叫他说什么
documentation
update
recent news
blah blah blah blah
你想要干嘛
你想要知道这个工具到底是干嘛的
你不知道
对对
所以其实
所以刚才你提到好
就是说那个什么
我们都讲那个什么
那个 cool a drinking kit
其实这个我觉得是所有的呃
开发者包括这个产品经理都要
产品经理都要都要学习的一个东西
就怎么把这个叫做我们
这个其实有个专门的叫做叫做什么
user landing 吧还是叫什么
呃就是就是第一批用户
当用户第一眼目睹你的产品的时候
你给他一个什么样的印象
对就是在用户已经知道有你这么一个东西
但是还不知道怎么用的时候
你怎么让他能够快速的去上手
那么让他这个过程变得比较爽
我觉得这个是可能是 Ruby 社区
就是 Ruby 或者 real 这个社区
给整个其他软件生这个社区的一个最大的
呃叫什么呃
财富吧
就他们展示了这一点
就是让一个哪怕他只是对这个有兴趣
但是可能并不知道一些具体的细节的人
也能够很快的上手
然后之后再去想办法去摸清那些细节嘛
对
而不是说你先上来甩给他一个啊
我这个什么很高冷的形象
然后你看不懂就自己去吃屎吧
这样这样就不太好
以这种姿态能最终取得成功的人
在矿谷至今只有 Linux
Linux Twitter 的一个人吧
哈哈哈哈
所以是不是我们节目的姿态要放低
哎呀
好了
下次放低一点
嗯啊
那接着说这个 Homebrew 这个事啊
啊
所以就现在我们看到就是基本上那些新的包啊
最新的版本
他们
而因为用户很多嘛
然后他大家都会为他去贡献啊
去除错啊
就使得他变成一个很良性的一个循环
对
就是你作为一个新软件的作者
或者你要用的一个软件里面没有
你会想想想想想
啊我去 Homebrew 里面找一下
如果没有
我就去提交这个 formula
然后把那个提交的 formula
也加回到这个这个 upstream 上面去
然后这样别人也可以因此而收益
所以其实到今天的话
其实到今天的话
像 Ls 上面这个 Homebrew 的包管理器
基本上已经可以在某种程度上达到了
在 Linux 上面做的比较好的那些包管理器的那种规模
或者是效果
对而且 Homebrew 甚至还被 port 到 Linux 上面
我觉得当时就有只听
刚听到这个新闻的时候
我觉得还挺吃惊的就是 Linux 上面
我们在 Mac 上面用 Homebrew
是因为 Mac 上面没有 App to Get
或者是没有 YAM
而为什么今天这个时代还居然要把 Homebrew 这种
因为没有所以不得不造出来工具
backport 到你们那边已经比较成熟的解决方案的地方
这也让我挺吃惊的
但仔细想想就是 Homebrew 的理念其实是相当先进的吧
可以这么说
对对
而且它的整个就刚才就讲了我们这个整个用户体验是蛮非常友好的嘛
就是让大家能够很快上手
这其实我觉得也是一个很好的类比
比如说那个 formular
刚才讲的
有些个 DSL 的一个 Ruby 的文件
对
你可以写起来
你可以就我
你看一下就大概知道它的干嘛
但我到现在为止也没搞懂
这个怎么去自己编
搞一个什么 debend package 出来
然后能够很方便的发布出去
就是这个过程还是蛮繁琐
对
而且 Homebrew 更优雅加引号的一点就是
就是它是它跟 Git 结合的非常紧密
它本身 host 在 Github 上面就不用说了
而这个 Homebrew 本身的升级也只不过是一个 Gitpool 的某种被包装过的 Gitpool 而已
就是它这个工具本身就是以一套版本管理系统的方式
以一个经过版本管理的软件
repost 的形式出现在电脑上的
它需要升级的时候就只需要从它的 upstream 上更新一下就可以了
这个也是挺优雅的一个部分吧
对
所以刚才讲的那么都是根据某一个操作系统上面而选择的不同的这个包管理器
比如说刚才讲的 debend 上面有没有一个 apt
然后 rpm 系统的话是 yam
然后有 bsd 的 ports
然后 mac 上面现在最新的是这个 Homebrew
下面我们接下来要跑
你刻意跳过的 windows
啊 windows
windows 有吗
有啊有啊有啊
有什么
看来你真是应验了我们听众的一句话
就是对 windows 的了解
连大学毕业生都不辱
那肯定啊已经彻底放弃好多年了
对对对
我其实很惭愧的就是我也是现学现卖
也是因为前阵子去关注那个.net 的开源才注意到的
就是 windows 下面有一叫做
啊不确定这应该怎么念
Nugget
OK
基块嘛
和基块协音
总之它就是 Nugget 就是一个
包括.net 平台在内的专门为微软开发而研发了一套
嗯
Package Manager
就是
等一下等一下它是跑在命令行下面的吗
它有一个命令行界面
然后也有一个图形界面
as always
对
Windows 程序怎么可能没有图形界面
你让 Windows 成员怎么活
对我就在想它怎么怎么会有这种需求
他们不是都直接在那个什么
跑一个这个什么 GUI 的东西
然后做个很很很很
五百个按钮的软件
好好好
此处省去对 Windows 成员的冷嘲热讽
冷嘲热讽五千字
嗯
总之这个
谁在用呢
我从
所有微软程序员
所有现在 up to date 的微软程序员都在用
应该
OK
所以他们是一个
怎么办
parallel universe
我们不知道
对
在这个平行宇宙里面
比如说什么 JQuery 啊
或者是
它真的可以
对
JQuery 之类的东西你都可以通过
在那个 Nugget 的图形界面之下
搜 JQuery
然后点一下 install
它就帮你装好了
虽然
天哪
对
而且它就
它可能有三
两三万个那个 package 的已经
那还不挺大规模的
这个是有什么微软官方的维护
对啊
这是微软官方做的嘛
官方加持
Holy
Really
而且在那个
你安装了
嗯
Dotnet 在
MacOS 上的那个
Homebrew 工具之后
你就有了 Nugget
哈哈哈哈哈哈
等一下
Nugget 这个是不是一个脏话
不是吧
Nigger 是脏话
Nugget 不是吧
微软不会蠢到这么正直不正确的
这个时候叫寄出 Urban Dict
Nugget
A person with no arms or legs
鸡块嘛
就一个人
把一个人
这是人棍吗
人质啊
人棍
我忘记了
就是那个吕后做的那件事嘛
是吗
对啊
不是中
那叫人质是吧
那是人质吧
好吧
嗯
Anyway
可以
反正从 Nugget 上面你可以
嗯
下载比如什么
JQuery 啊
呃
包括 SP.NET
的 MVC
呃
甚至还有很多什么 Boot Drive
好像也可以从上面下下来
我记得
就是面积针对前端的吗
还是
针对一切开发者
OK
因为等下你举的几个例子
就是跟前端开发有关系的
嗯
还是说你暴露了
你是在上面做前端开发这件事
我在上面做了很简单的 Windows 用户
Windows 编程摸底而已
没有在上面做过任何开发
哈哈
嗯
好吧
这个反正我也没问过
就没法
没法
接着讨论下去
它到底怎么样
总之有这么一个东西存在就是
对啊
刚才我们讲的就是基于每一个各个操作系统
或者是这个 Linux
Linux 发行版本的这个包管理工具的一些相关的情况
嗯
现在我们要切换到另外一个比较重要
也是我们吐槽比较多的
就是基于各个语言的这个这包管理的东西了
对啊
这里有一个比较显著的区别啊
就是刚才讲的那些像
嗯
HomeBrew 也好
还是这个 Debian 也好
就它很大程度上是为了这个我们讲部署的时候用的嘛
部署就是可能最终用我自己安装
或者是我们把它弄到服务机上运行的时候
这样去的一个用法
然后呃
包括你用 HomeBrew 安装的很多这种所谓的命令行软件
你是作为它的一个用户
你不是作为它的开发者去安装的
当然也有例外
嗯
其实这是一个比较大的
比较明显而
但是目前还没有人做出来的区别吧
就是你通过一个包管理工具
安装的一个东西有可能是有一个直接可执行文件的
呃
这么一套东西
也有可能它仅仅是一个
Lib
对吧
Library
就有很多这种情况
对啊
在我的有限认知里面好像
HomeBrew
其实是对此有一个比较模糊的
而且是一个很很稍微有点绕人的概念的
就是有些东西是所谓 Cask only
就 HomeBrew 有自己一套 jargon 对吧
虽然我对此也不非常理解
对它有一套
就是比如说它因为它整个酿
借用了这个酿丝酒的这么一套术语
与会的
对
比如说 Cask 就是一个酒桶
然后你从 Cask 里面 Pour 出来什么东西
就然后在自己 Brew 这个套其实就是类比
或者说它把整个编译的过程类比为发酵的过程
而 Cask only 的意思就是这套东西是不发酵的
这套东西只是存在酒桶里面
嗯
发酵
啊 OK
我有念错字了
Sorry
我先纠正了免得你又被
被
呃
对它有那个
就当然有个事情刚才没有解释啊
它有这个就
就像我们讲那个 Debian 的包一般是发行的二进制版本
对
然后 Ports 是一般是发行圆满嘛
而 HomeBrew 的话其实是比较诡异的
就是它
两种都有
它两种都支持应该说
对
然后它会有
大概有不同的语词去描述它
我记得它的二进制版本是叫做 Bottle
就是瓶子
对
这个逻辑你想想很简单
就是你编译的过程是在 Brew 发酵嘛
对
发酵完了就就是一个成品的酒吧
已经装瓶了
就是你叫装瓶
然后就直接可以给别人用了
就是它是有这么一个概念
然后但是它对于很多那种软件
软件就不方便装瓶的
一个是可能因为法律的问题
或者是因为版权的问题
它没办法装瓶的
没办法编辑的
或者甚至最简单的情况就是这个东西
它根本就不是拿来用的
它只是拿来作为一种一个建筑材料而已
对
它就会直接发布这个 Source
这个我想想能够比较明显那个 Fmpeg
Fmpg
这个工具
它就是发布的圆码
然后你要自己编译的
但是你像 Vim
MacVim 好像是它是弄成一个 Bottle 了
我记得
MacVim 是 Bottle 吗
如果我没记错的话
应该是这样子
我总记得 MacVim 也是要编译的
是吗
那可能我记错
它有很多这种是 Bottle 过的
你可以发现安装很快
也不需要没有编译的过程
继续说我们这个和编程语言相关的包管理系统
对
这里就可能比较奇特的一个事情
就是具体上某个语言来讲
它还有通常是有自己的一套包管理器
然后这个包管理器
要解决的绝大部分场合是作为
就为了帮助开发者写程序的时候用的
对
对 这么说安全吧
我相信
你现在是安全的吧
但就是
其实这里也有一个很有趣的事实
就是
不管是 Python 也好还是 Ruby 也好
有很多包
其实它不是拿来
不是帮你提供一个开发工具的
它是拿来
它就是提供一个命令行工具
对 它是给你提供一个命令行工具的
比如说我很喜欢一个叫做 Law Cat
它的效果是把你
你可以把任何字符串 Python 给它
然后它把你 Python 进去的那个字符串
以七彩的形式显示在屏幕上
所以你可以用
比如说你可以 Call Say
就是 Link 上有一个有趣的小工具
就是牛说工具
它在屏幕上显示一头牛
然后这个牛会
头上会冒出来一个气泡框
然后里面写着你要想说的话
然后你先把你要说的话
Cat 进 Call Say
然后再 Cat 进 Law Cat
然后最终的结果就是一个七彩的牛
说了一句七彩的话
这个东西就是用 NPI
就是用
好 fancy 啊
对 就是用 Jam 来发布的
它本质就只是给你提供一个额外的工具而已
对对
就所以就是刚才我说要特别限定一下
就是说只能说是大部分场合包管的
其实是为了做这个开发用的工具
但是其实你看也听到有这种场合是
它那个本来就是拿来发布成一个可知
面向最终用户使用的一个工具
所以这里面这界限不是那么清晰
啊
只能说是一个大概的这么一个分类
而且你比较难的很难去一刀切
有些说我就要硬行在我的包管理系统里面提供
比如说 Jam as a tool 和 Jam as a library 的区别
因为有些是两者都提供
对对对
它提供了一个让你调试的工具
比如说对吧
对
你可以很方便的启动它
但是它主要作用还是提供一个库
比如 Pray 或者是 iPython 这种
它既是一个工具它又是一套库
对还是不懂
Software is hard
So confusing
好
那现在我们就来
就我们先着眼来讲
就我们先不讲那个
用这种某一个语言独特的包管理系
来发布命令行工具的这么一个情况
我们就先只看用它来做这个开发者的事情的时候
会有一些什么样的东西啊
我们还是按语言来分吧
对
加马程式员吴他同学
请你开始吐槽
开启你的吐槽模式
Maven
所以 Maven 为什么会给你带着这么惨痛的感觉
其实 Maven 没有真正的伤害过我
但是
那你为什么这么仇视它
公司里面
公司至少因为 Maven 的一些零零总总的事情
在我的印象里面可能有两次推迟过 release
就 release 推迟一天其实是非常
并不是什么天塌下来的灾难性事件
但至少也是让所有人不爽的一件事
因为你不是做游戏的对吧
我们不是做游戏的
我们是做比游戏更海洛因的东西的
但对
anyway 不重要
但
就是推迟一天的话
意味着首先运维人员要
从鸡飞狗跳
鸡飞狗跳 24 小时
变成鸡飞狗跳 48 小时
然后开发人员呢
也会因为发布的被推迟
而不得不
要么临时被抓壮钉去解决
导致这个推迟的问题
要么就因为这一次发布不能及时运行
而不及时进行
而得不到一些比较宝贵的资源
比如说 QA
比如说 Staging Server 之类的
因为所有这些 Server 都还在备战状态
备战状态就是要去迎合这个发布的 deadline
而 Maven 至少已经导致过两次这样的
在我看来已经是事故的事故级别的问题
OK
而另外一方面 Maven 在使用的时候
本身你也会觉得一阵阵的蛋疼了真是
对我又问一个问题
是不是还是要手工写 XML
是的
欢迎来到 1995 年
我能领解你的头
而且
当然你可以说
你可以站出来说
你可以用各种各样的图形界面去管理 XML
生存它
但
对啊
有句名言是 XML 就像 violence
XML 就像暴力
如果它不能解决
如果它不能解决你的问题
那一定是你用的还不够多
哈哈哈
好吧
所以但是 Maven 其实是一个比较
就是在 Java 这个开发圈里面是一个
比较什么通用常见的一个方案了吗
可能我一半程序员会反驳你的看法
但要我说 Maven 其实是一种
一个过早优化的典型
可以这么说吗
为什么这么说呢
因为比如说 Maven
一个 Maven Project
一上来就强制你使用一种特定的项目的格式
就是你所有的包
文件的格式
就是你组织员那码的格式
在所有的 Maven Project 里面是一模一样的
就 Directory Layout
Directory Layout
就是一上来要有一个 Source
Source 里面有 Main
Main 里面要有
Sorry
Main
对
Main 里面有一个 Main
然后有一个 Test
然后 Main 和 Test 下面的所有的文件结构要一模一样
嗯
对
总之是
其实这个没什么
这个有这个规范是好事吗
我不觉得这个是一个特别不好的一个事情
嗯
但是在你仅仅想要写一些比较小的东西的时候
你就会觉得这种强加于你的结构是非常让人不爽的
对
我觉得这就是问题所在的
你为什么要用家把写一个很小的东西呢
因为为什么我有个脚本语言去写
好吧
嗯
这里有个审美观念的的的的的问题在里面
就是你可以说 Main 是一种专门为了企业级应用而推出的呃一种硬性的解决方案
就是他通过呃呃
用常繁琐的配置
嗯
强制夹在你身上的工序
保证了你是一个可以被替换的的事情
因为不管你是谁
你只要用 Main 那么你能做的东西就都是可以预定的
而都是可以预见到的
而不像你说比如说早期的洪荒时代在用 ant 的时候
你可能你的 ant file 可能是一个天数一样的东西
你的接手者是没有办法去去理解你去去去替代你了
对
但是反过来我会觉得就像我对所有的带有 enterprise 的字样的东西天生的反感一样
这是一种你我很难说他到底错在哪儿
但我就觉得他不是我希望的那样
但如果你是抱着这种心态的话
你是不是不应该写 java 程序呢
嗯
因为 java 就是为 enterprise 这种场景
对我只能说我是为了谋生不得不做这件事情的
但就像所有的就像 Paul Graham 说过的那句话一样
就是他在他知道的所有程序里面
在他认识的十个在他能想出的
原话我不太记得
反正单一就是说在他能想到的十个扎要程序里面
有九个不是出于自愿的目的而去写扎
对
我可能也是
嗯
当然我明白
生活所迫
对
而且这也
这
我觉得这可能也是我辞职的原因之一吧
就是
嗯
去去去寻找更绿的
哥不干了
对去寻找更绿的草坪的动机之一
也就是我终于受够了 java 这一套
嗯
对
而且
所以这里要所以这里要打要要要插问一句你下一份工作是准备写什么
可能是拍子
应该是拍子
OK
拍子呢
C++然后
Java 可能会成为一个选项
但应该不是必须的至少目前我掌握的状资料是这样的
OK
对
嗯
好那 Java 那边除了 Maven 这一个比较你比较沮丧的这个包管理器之外
还有什么其他选项
Java 有其他的别的选项吗
没有吗
嗯
应该是有的
但 Maven 基本上可以视为任何一个比较上了规模的企业机应用的开发企业都不得不或者说都会选择的一个解决方案
因为围绕着 Maven 产生出了一套还是相对来说比较成熟的生态系统
就每一个都很繁琐每一个都很丑陋
但是搭载在一起的时候他在 50%的时间里面还是可以做事的
好吧
就所以这是一个大家都知道很不爽但是大家都知道起码这个不爽是可以预期的对吧
有多不爽也就那样了
网上有一幅漫画我觉得一定要放在我们的 show notes 里面
嗯哼响读者
对
大意就是你大意是一个你采用 Maven 之后的生产率曲线
刚刚开始这个曲线是有一点点向上的
就是刚刚采用 Maven 之后你会觉得哇一切包都精英有条
好美好
就是 Maven 还有一个特点就是他的
他给你预先定义了一套非常永长繁琐啰嗦的那个编译步骤
你比如说你可以运行 Maven clean 就是帮你删掉所有东西
然后 Maven test 就是帮你从 precompile compile
然后 assembly 然后 distribute
诸如此类整了一套全都跑下来
然后自动帮你运行测试
你会觉得自己的生产力好像提高了
因为一切都尽可能自动化
但是好景不长
当某一个时间你遭遇到某一个安装包的依赖冲突问题的时候
你会发现你已经失去了对整个项目的控制
然后整个情况直转直下
然后生产力曲线就跌落了一个万劫不复的深渊
你会发现我把整个 project 已经怎么说 Mavenized
然后在这个感觉这个时候好像得到癌症感染一样
对我已经骑虎难下再也回不去了
所以还有一个什么还能够恢复的阶段吗
好像那幅漫画里面是没有恢复的阶段
所以就直接死了
而且在有一个就像我上次提到过一个 tumblr 的一个
以 gif 网站以 gif 动画为主的 tumblr
叫做 devops reactions
里面就有一个
有一期就是讲 Maven 的认定如何令人痛苦的
很简单就是一个人在雨中流泪
然后另外一个人从后面贴近他的耳朵说
好像是
大概是
大概是说了这么一句话
然后这个 gif 的标题就是
得知项目里面需要用到 Maven
好吧
这个我们知道你的痛苦了
不过我马上就要解脱了
还有一礼拜
而且各位听到这个
听到这些节目的时候
我已经解脱了
我已经开开心心的在意大利游玩
好吧
就说到 java 要说一个相关的语言
就是这边叫做 scala 的语言
或者说 next generation java
我觉得不能这么说
因为它并不是它的一个超级首先
它是怎么说
scala 的目的就是取代现有的 java
成为下一代的企业级应用的标准语言
我觉得这件事情是不会发生的
对你觉得不会发生
但至少我在我这边
在我看到的新闻里面
scala 这是 scala 的目标
而且欧盟也的确
欧盟给 scala 扔了很多很多钱
因为 scala 是某种意义上
是一个欧洲语言
它是德国人开发瑞士人制造
德国人开发瑞士人制造
基本上是你所能得到的
变成语言里面最复杂的一种可能性
对
就为什么我讲
scala 不可能替代 java 成为主流
我觉得这个在工业定性上
就已经有这点
光说一点吧
他那个 scala 的语言规范
叫一个大铺头的书
才能讲得清楚
才能讲得完
然后我觉得这个世界上
能够跟他比的
估计只有 C++了
对
CNX 的现状就是没有任何一个
纠正我
如果说错的话
世界上没有任何一个
CNX 编译器是完全可以符合
CNX 标准的
是不是这样
我觉得应该是吧
OK
对
然后 scala 也是一个
就是属于一个
就我在我的心目中归类是把它归于 C++同类复杂度的语言
但是他确实有很多这种很爽的语言特性
但这不是这次讨论的重点
但是要提到他是因为要说他的一个包管理器叫做 SBT
SBT
傻变态
还好你没有选择另外一种更
那么他特别在哪呢
他特别在于他的
你知道你心里
Maven 你是要写这个 XML 吗
对
那你知道 XML 本来就不是拿给人写的吗
对吧
因为他本来是要给机器生成系统去的
SBT 的这个文件是一个 scala 的 DSL
你可以这么想
嗯哼
对他是相就比 XML 是绝对要简洁很多的
不过呢
他作为一个 DSL 呢
他也有他自己的问题
就是你首先得知道
你能够在这里面写什么
不能在里面写什么
就是你要用 SBT 这个包管理器
首先你得比较熟悉的理解
Skala 那套复杂回色的语言规范怎么一回事
OK
Skala 里面反正有很多很难忘闻生意的东西
这个我是知道的
对因为他是一个
你能够在这里面写的语言
你可以这么想吧
嗯
很难说吧
作者毕竟也是 JVM 的
但是
对
你可以理解他是一个工业界和学术界都双修的大牛吧
因为这个人起码到现在为止
他是待在这个大学里面教书嘛
对
待在他美丽的瑞士小城洛桑
每天看着日内瓦湖
然后写写编辑器
好悠闲的生活
教教课
对他在那个
洛桑理工
对
他的联邦理工洛桑飞院
然后他应该是在 Coursera
应该是在 Coursera 上面教一门公开课
对
Functional programming
Functional programming principles in Scala
OK
Martin Odetsky
对
在这个大牛哈
嗯
德语一口音
长得一口德语和音很重的
长
长了一张德国人的领
嗯
但在在瑞士的法语去教书
对
很奇怪的是
嗯
啊
SBT 的他的
就我当时学 SCA 的时候就是用它来编译东西嘛
他能够也
他可以支持加文
纯 JV 的项目也可以
然后 SCALA 加文混合项目的也可以
就给我感觉他那套
就是这个文件
就是那个那个配置文件还是比较好写了
就起码比 Maven 好多了
我觉得
但吐槽的刚刚也吐了
就是我对这个东西的理解就
因为我没有用它用过来
只是它用它学习而已
没有用什么作为大规模的应用
所以不太清楚具体使用的时候会怎么样
但是
据 SBT 的用户的描述来讲
应该是比 Maven 之流要好
Maven 之流要好很多的
OK
你确定你说的 DSL 好写是真的吗
因为我们现在看这个 SBT 教程上面的一段
就是
哇这是什么
为什么一个 build 要
object
hellobuild extendsbuild
就在 build 的文件里面居然要用到继承
或者说非常显示的写出继承关系来
这个原理也很简单
就好像在 Java 里面
你没有办法不写一个 class
进行一个程序一样
你在 Skala 里面
你至少
对你在 Skala 里面
你至少得有一个 object
就是 inSkala
everything is an object
object 在 Skala 里面相当于
如果没记错
相当于 singleton 吧
对对对
差不多这个概念
OK
然后为什么 settings 这个东西前面要有
override lazy walls
这个时候你就要去研究 Skala 这个语言
到底本身怎么一回事
你还得理解它
这个本身
就是说它的门槛是蛮高的
然后但一旦你入了门之后
which is a long long time
一旦你入了门之后
就之后还是写起来还行反正
就那套 DS 一旦学会之后
你能够以一个非常简练的方式把它写出来
但难度在于你要达到那个简练方式
你得先读它
啃那本那个 Skala 的那本书
你只要啃上个什么小半年了
对
那用那个来管理 Java 的这个
这个这个这个这个 project 也是可以的
但是我很怀疑这件事情的可行之处
因为它确实实在太难学了
嗯嗯
我是觉得它应该像很多很多欧盟看好的所有其他项目一样
因为过度的繁琐而最后被抛弃在历史的车轮下面
很有感的
对
所以我们就那也这或者从另外一个角度理解也是
呃我们这些选择了 go 或者选择了更多更更更更简单的
嗯
的呃菜鸟们的一种
无望的西技吧
也许它最后还是会像 Java 一样
take over the world
像世界家一样盘踞在这个
呃
TIOBE 的那个盘行榜上
中年阴魂不散
也不是没有可能啊
现在比如说你像像推特
Hitr 还有一些什么重度用户都在用这个写它的后台
那也这种也是可以
嗯
就如果它出现了我觉得也也不难理解嘛
好下面要进入一个终于我们两个都可以共同吐槽的一个特色
哈哈
Python
也就是你的下一份工作要做的事情
不要以为你从 Java 里面那个那个什么你你你你泽里面挣脱出来你就爽了
Python 里面坑坑也不少我跟你讲
对刚出龙坛又是虎穴
对
Python 这个问题其实也是怎么讲历史遗留问题比较多吧
嗯
就首先啊
就这个事情是蛮讽刺的哈
就是 Python 我们都知道它有一个哲学嘛
就是 There is one and hopefully only one obvious way to do things
对然后一边高举的东西
高唱的这个句号号一边出了 Python 2 和 Python 3
然后又有了 setup tools 和 Pip
不止啊还多着呢
最开始有这个有 setup tools
有 distill your tools
有 Pip
有 buildout
这就算是比较老的
buildout 是啥
怎么会
我会给你解释这是一个很神奇的存在
OK
嗯然后后来有大家后来觉得这个事情玩不下去了
后来又出现那个叫什么
啊
distill your tools
OK
所以你看这个这个标榜者这里
这一个标榜只有通常一个正确的方式做事的语言
有着五六七八种包管理工具
对有这五六七八种不同的做事的方式
而且他们互相之间是不太兼容的
不兼容的
嗯但我觉得这也可能也不能完全怪 Python
他的设计理念
并不能保证他所确认的那种方式就是大家最喜欢的
或者是大家最觉得与时俱进的方式
对所以其实这就是一个跟你讲嘛
是一个历史一个遗留的问题
因为他嗯
刚才提到那些工具
他出现的是
就是他的最开始的版本出现都比较早
其实在过去这么十几年中
我们对这个包管理的很多认识啊
包括这个网络技术设施
其实发生过很大很大的这个变化
但是他那些工具呢
就没有太跟得上时代吧
你可以这么想
而且另外一个比较显著的问题是说
因为 Python 它通常是在
Winux 发行版里面作为系统组件之一发行的
那么这就导致一个很严重的问题就是
如果那个系统发行版不升级的话
那个绑定的 Python
Python 的版本也是不升级的
这样在实际使用的时候
就会出现一个非常多的不同的版本要支持
而这个互相之间
不同版本他们之间的坚容性又是有问题的
嗯
所以在这么一个
就是说在漫长的历史成果中
散落下这么多版本
然后你作为一个包管理器的编写者
你也去很难说能够能个什么
one thing to fix them all
对吧
对
嗯对
但是这并不能改变我们要吐出
吐出这件事实啊
因为他确实就是很糟糕
对
他 Python 的这个每个
Python 他自己有一个这个发行的这个一个
一个渠道吧
就是他自己会有可以官方下载
但是更多的时候我们用的是从系统里面自带的
他每个系统里面自带的就是某一个版本
他会标准库里面会有这么一个叫做 setup tool 是吧
对
然后这个东西的命令行的体现应该是叫什么 easy install
easy install
easy underline install
对
他的问题是他只能 install 不能 uninstall
你会发现
你会发现 easy install
好简单好方便啊
那怎么 easy uninstall
好像没有这个命令
easy install
hard manually uninstall
对
就你会觉得这个就很奇怪
你怎么能只进不出呢
这会导致有什么样的后果
你装完之后没法重来
没法说装错了删掉
因为他一旦装了之后大概整个东西就就赖死在你的那个系统的面目了
除非你自己挨个分析他们那个安装的脚本的语句
看原码
看他到底装到哪里去了
然后一个一个去手中搞
就觉得这怎么这么变态
对吧
他很无辜告诉你说
我不是跟你说了吗
我只是负责 easy install 而已
只有 easy install 而已
这个感觉就很像中国的很多这种流氓软件是吧
很方便的装上去
管沙不管买
就什么
这不叫一件事安装
你就五件事安装
你不装他都给你装了
但是发装的时候就没法回头了
对有这么一个问题
而且他
而且他这个 easy install
他并不支持全部的
去 Python 的安装
安装的这个保很多
你发现装办件报错
装不了不支持这个格式
他因为他也是对软件包的这种
所谓的这个 layout
或者这种封装方式
包括那些文件里面要填什么
什么 meta 的信息
他都是有一些要求的
但是并不是所有
因为因为这个四分五列的这么一个生态圈的状况
并不是所有的软件包都是觉得要用这个方式来写的
而且据我所知应该大部分人都不用那个方式来写的
对我记得当年听说 Guito 是什么 dictator 的时候
我心里还觉得我靠有个 dictator
难道不会站出来管一管这件事情吗
但事实上
有一些一个不管事的
对在我们对如果对比一下 Python 社区和 Ruby 社区的时候
就会发现 Ruby 的
虽然我们默默鄙视着 Ruby 社区的人
但是 Ruby 社区有一点好
就是当 Mats 说一句
大家升级到 2.0 吧
所有人都升级 2.0
而我们现在我记得刚刚前几天还收到一封邮件
让我们在投票说你觉得 Python 3 是一个错误吗
必然是
现在的状况来看
对
Python 3 本意是好的
但目前的现状毫无疑问是否错误
Python 语言吐槽的地方也可以
这个单独在吐槽
直接吐槽它的发布工具
所以这其实也是体现了这一个问题
就是 Python 还有一句口号叫做 Batteries included
叫什么自带电池
就是它这个标准库里面自带了 setup tool
这么一个标准的安装包
但是就和它的标准库里面其他很多 Batteries 一样
它们都是 Dead on arrival
已经至少是 5 年旧的电池了
而且装进去的时候根本没有
直接没电
装进去的时候根本没有做这个绝缘
导致你拿到机器拆开之后
发现电池已经烂在里面了
那个电池电降已经跑出来的感觉
对
就是他们带了一个很烂的工具
然后没法用
然后后来有人想办法
那我们再解决吧
后来就出了这个什么
也对我们这么说
我这么说其实不对
但是为了把这个故事讲下去就这么说吧
后来就出了什么 Distuteal
这么一个工具
说试图解决 setup tools 的各种问题
但其实后来也发现也没解决掉
然后又多了这么一个碎片吧
又把多了一个工具要支持
然后 Distuteal 也不是特别友好
我觉得
我的印象是
我几乎从来没有怎么用过 Distuteal
Trust me 你肯定用过
只是你不知道而已
What
他 3 号应该和 setup tool
有点这种扯无亲到外面的关系
最新的说法是这两个东西要融合了
就是在他们
叫在催生出第三个怪胎来是吗
对就是因为他们
就是 setup tools 那帮人
和 Distuteal 这帮人开发的
后来发现不行啊
这我们各自为政搞一套
新版本
首先和自己过去不见容
然后和对方不见容
这本本就二变四了嘛
对吧就很沮丧
所以后来他们说
算了我们还是合作一把
所以以后的那个什么 Distuteal 2
和 setup tools 的下一个版本
对下一个版本应该是融合在一起的
然后具体叫什么
我现在已经不知道了
我已经放弃理解他们的行为了
我已经 beyond my comprehension
OK
但是那个美好的局面还没有出现
对实际上我到目前为止
还是一个挺令人沮丧的情况
后来也有人受不了了
就是出现了一个大牛吧
名字忘了
他写了这个叫 PEEP 的工具
PIP
对其实你刚才说
我们要一起吐槽 Python
我心里默默低咕一句
我现在其实不需要这么吐槽 Python
我也是
我已经放弃了
我把 painful 的部分
我把 painful 的部分就默默绕过了
比如说我会用 python
就是 pythonz
装好几个版本的 python
然后每次跑什么东西的时候
就选择一个 python
然后在如果需要什么 package 的话
用 PEEP 在那个
在该版本的 python 之下
装只供该版本的 python 使用的 package
你是这样要玩
好像也没有什么太痛苦的部分
那你肯定是装的还不够多
总会装多了总会遇到坑的
这个是一定的
因为这个当年
这个之前我前几年在知乎工作的时候
就有遇到这个比较令人沮丧的状况
因为我们用了那个 python 的包
比较多比较杂
然后确实是挺痛苦的
一定是我还没有遇到企业级
我还没有进入到企业级 python 的世界
对对
不过我的解决方案比你更加决绝
首先我现在已经不在知乎了
已经离职好久了
然后另外我也不再写 python 相关的东西了
就全面转向 go 和 node
ok
就直接避免了这个问题
你现在在搞学术的时候用的是什么工具
我这 node 你敢信吗
node
seriously
因为要做一个 demo
然后这个场景比较适合在浏览器里面搞
ok
所以就 javascript
然后必然就跟 node 车不较关系了
这个你之后再说
先接着说回 python 这个东西
就有人也受不了各种四分五六局面
他又搞出一个又不见
不也不见又不见
不也不不见
就大部分情况下兼容
只有小部分时候不兼容的工具叫 peep
PIP
嗯
叫 pipe 还是 peep
peep 吧
我一般念 peep
他的好处就是他支持 uninstall
耶
这是非常
一个包裹那期终于加入的一个 uninstall 的功能也好耶
耶
这听起来有点奇怪
对 为什么好像有点
对啊
难道不是
很吵热放
对
普通用户已经用了十几年的功能
呃
peep 有什么好呢
就是他首先支持啊
支持支持这个卸载
这个是很大的一个进步
然后第二个我觉得比较重要的
他支持一个所谓的版本冻结
啊
就是 peep freeze
这个
对你可以装好一对包之后
你可以说好
我这个我这个什么
我这个开发环境搭建好了
看一下有什么版本的包裹实际来的
然后就 peep freeze 一下
然后就返回一个列表
说你当前装了哪些呃
python 的这个包
然后那个包是哪些版本对吧
啊
你申请一个列表
下次你再用那个列表
然后再 peep 再装一遍
他就会按照那个列表一行一行的去给你装对应的版本就好了
就 hopefully it works
而且以我有限的 hobbylist 的经验来看
基本上 99%的时间它是 works
对啊
当然这也是因为你在国外你不知道中国人民的痛苦
可是我听说贵网站接下来是机密
机密那种听众请勿互相泄露就是贵站难道不是内部直接 VPN 翻墙了吗
呃但是你知道即便是这样翻墙
网络也是不稳定的吗
就是你如果用到东西是网络的话
你首先要假设一点网络是可以随时断掉的
它可能会在你最不希望它断的时间断掉
ok 莫非定律
对基本上是这样
如果你一旦做了什么企业的运维之后
你发现这个件事情是一定成立的
对而其实这就是有一次 maven 导致我们呃
发布推迟的原因之一就是我们的 nexus 挂掉了
啊
不是不是连不上网络而是 nexus 挂掉了
就 nexus 是呃
maven 这套系统里面的一个
或者说支持 maven 系统很重要的一个特征
就是你可以呃自定义一个包管理服务器
嗯
然后把你生你写好的软件呃做为一个原挂在这个
呃包管理器包管理服务器上
然后当你在发布新产新的软件的时候
嗯
你已经做好那些组件可以就像其他任用
从其他任何源一样
嗯
从你自己的服务器上面呃下载下来
然后成为呃发布好的系统软件的一部分
但是如果这个服务器挂掉了
那也就意味着整个发布过程将无法进行
然后有一次我们的 Nexus 服务器就挂了
所以你们这也是有什么 single point of failure
单点失败了
对
把所有的鸡蛋放在一个篮子里是非常愚蠢的一件事
但对
当然
对
但其实刚才讲的
I don't blame you
刚才讲的那些就是 Python 那三个三大工具吧
他们都依赖于同样一个东西
叫做 Pypi
叫 Pypi
叫 Python Package Index
对
Python Package Index
我不知道到 Pypi 叫 Pyp
我觉得叫 Pypi 吧
Pypi 吧
Pypi 是另外一个东西
Pypi 又是另外一个东西了
对
这里就不说
先讲 Pypi 吧
Pypi 呢
是一个什么
就是它是一个 Python 这个
这个 foundation
Python Software Foundation 维护的一个中央服务器
就是你们那个 Nexus 差不多
但是它是通过网络访问的
然后你每次 Pypi install
或者 Distit
去什么 easy install 的时候
它都要去那里
去下载
搜一遍
你那个要中央的那种名字
然后在哪里找到那个位置去下载回来
不知道
它应该是传到那里一个服务器
直接下载回来
它有一个 FTP 服务器
你可以这么想
然后它经常挂掉
OK
它挂掉的
就它挂掉的这个概率之频繁
这是令我唐勿接受
是在你们公司挂掉
就是在你
你从你们公司访问的时候挂掉
不不不
它自己就挂掉了
所有人都不能访问
What
真的真的
前几年的时候
这个事情超级严重
OK
也是因为就两个原因
它自己已经想挂掉
一个是我们访问它的网络的情况
经常会挂掉
你知道有段时间 Python 到
org.com
这个网站是被封掉了吗
对
现在也是被封掉了
不然它为什么要在
加个中文
首页上面出现中文的下载两个字
但这就不是你们觉得很奇怪吗
你都被封掉了
你出现中文也有什么用
这是 parody
就是
它故意
我觉得这就是
它一个技术
从一个技术社区来表达
对于某些政府行为的
微弱的反抗
Whatever
就是
对
这个就不懂
秀武姿态吗
对
反正就是双重原因
它自己本身也不是很稳定
它自己的 availability 也不是很高
加上网络的原因
导致我们经常访问不了它
所以
大部分用 Python 做生产的公司也好
团队也好
基本上都自己在本内部局
维护了一个 PyPy 的镜像
OK
简单说就是把 PyPy
很大吗
你不一定
你不一定需要全部的
你只需要你常用的那些
你只需要 OK
可是你怎么知道哪些常用
它是这种它有一种
这个做的还比较不错
就是有这个
就因为 PyPy 经常挂掉
所以有人写出这种工具
可以很方便的让你在自己的服务器上架设一个镜像
然后这个镜像可以说
就代理嘛
就是你设置一下你装的时候
他会先去这个镜像服务器上找
如果他找不到
他会让这个镜像服务器去 PyPy 的官方
去把那个抓了回镜像服务器
这样下次的话
你就在那个镜像服务器上有了嘛
就是人也是一个缓存代理的意思
对
就是就到了这种程度了
当然不过从这个可用性的角度来讲
你有一个本地的这个镜像也是好的
就可以避免网络和你们遇到那种情况
单点失败嘛
OK
但是事情还是没有结束
为什么呢
因为不管是 Easy Install 也好
Dist Util 也好
Pip 也好
他们基本上不能安装非纯 Python 的包
Python 作为一个
这个多少有点强人所难了
说实话呢
这个就要解释为什么嘛
为什么要出现这种一个应用场景
就是说首先是因为 Python 语言本身是一个比较归宿的语言
它是一个简式型不带 GIT 的语言
大部分情况下
对或者说它的 GIT 支持的特征还不够全面
对简单来说就是慢
那么导致它做很多事情的时候就不能
都需要 Native PyName
对不能用原生的 Python 的这个代码来实现
要用这个
比如用 C 或者 C++来实现
然后通过一个那种什么 Bridge 的方式
再通过 Python 去调用它
比如说最常见的两个这种例子是一个叫做 Numeric Py
Numeric Py
是做数值计算的
比如说什么矩增运算
另外一个叫做 Python Image Library
然后这个是干嘛
就处理图像的
OK
就处理图像其实用图还蛮多的
比如说你做一个搜教网站
你要用户传个头像上来
你得想办法检查一下
压缩一下对吧
你就用这个 PIL
PIL 说实话已经好像曾经非常喜欢它
但是现在好像已经有一阵子从来没有用过
爱不起来了是吧
对
我理解你
Numeric Py 也是
其实有一阵子我非常痴迷于在 Mac 上面
时刻保持一个
iPython
iPython 的 QT 版本的 console 在跑
因为用 QT 你可以内联显示很多很酷
就有点像 Mathematica
或者是 Maple 的那种感觉
就是你潇洒的写下几行代码
真正的科学计算环境
对
冒出一个图表来
我当时有一个非常痴迷于
一定要保持我的 Mac 上面跑
就是这么一个东西
但是
其实现在也很多人这么用
他现在那个 iPython 出了一个叫做 Notebook
对
其实
Python Notebook 是网页版的
但我就痴迷于
一定要有一个原生的图形界面的这么一个东西
它不就是为了解决这个跨平台的问题吗
看起来非常高大上主要是
简单一点
但是后来
对
但是后来我
因为我在 Github 上面维护了一个小 Note
就是怎样解决一些安装一台新 Mac 的时候
需要面对的小问题
然后我写在这个
我在 iPython QT 版本的这一段 Note 里面
倾注了大量的心血
然后最后最后最后的时候
我绝望在里面写说
这一切都需要太多努力了
还是直接 give it up
and useiPython notebook instead
好吧
明白了
OK
就说回来这个好东西
就是说前面的几个工具
setup tool
thisutile
还有 peep 都不能解决
不能很好地解决
这个就带有这种 C binding
或者这种其他语言 binding 的
Python 的包的安装
这个时候你有两种方案
就是像 Python Image Library
这种巨无霸的
因为它很大嘛
这种巨无霸
它通常给你提供一个官方的安装包
当然你就装上
你就用那个官方安装包
通常是一个比较靠谱的办法
但是如果你就想
从某种方式去把这个东西管理起来
或者是能够办法自动化起来
就没有办法能够帮到你了
所以后来就有另外一个工具
叫做 buildout
这个你估计没有用过
其实我之前也没有听说过
我也是去了知乎之后
发现还有这么一个东西
这个东西来源其实还挺古老的
你知道 Python 在 web 1.9 的时代
出现过一个叫做 zoop 的这么一个机构
你不知道你有印象没
ZOP
我知道
对我知道
而且号称 zoop 是当时如日中天的这么一个
一个史诗级伟大的酷
对
是这样吗
它是一个
说它是 CMS 好像不太严谨
它
其实算是
就算一个 framework
toolkit
它自称一个 toolkit
对
它是一个本来是用来建一个 CMS 的一个 framework
确实可以这么理解
但是后来它就越来越臃肿
已经可以做很多事情了
然后 buildout 的这个工具
其实就是最开始
如果我没记错的话
就是 zoop 那帮人为了解决他们那个巨无霸的 framework 的安装和
这个开发的问题
就写出来的这么一个工具
然后这个工具的特色是什么呢
它能支持这种带
Native binding 的 Python 的包的安装
因为这里说起来就要提另外一件事情
就是比如说这个 Python Image Library
它虽然说是一个非纯
就它虽然说需要有 Native binding
它当你安装的时候
并不是安装它自己本身这么简单
你还得再装一些其他的什么 C 的一些 cube
比如什么 Live PNG 啊
什么乱七八糟的
然后在 Linux 上面这些话
你就要通过
就在你装这个 PIL 之前
你还得用什么 apt 或者是 Yarm 的方式
把那些的依赖给先给装上去
然后你再可以再装这个 Python Image Library
才可以成功
对
然后这样的话
就其实手工操作是非常繁琐
和容易出错的一个过程
你可以
如果你不信
你可以去试一下
我对此还是有所提问的
因为装
就像我说的 iPython 的 Qt Console
其实也是这么一个过程
你首先要用包管理工具
去安装一些 Library
然后再安装
对啊
Qt 之类的
然后再去
再用 Python 去安装对应的组件
然后还有什么
ZeroMQ 之类的东西
都要一个一个都装上
对对对
其实我当时在知识用的时候
也是因为就是最主要原因
就是尝试用那个 ZeroMQ
要装一些 C 的东西
对
然后 Buildo 就可以用一个
这种方式
它就可以解决
它可以指定一些脚本
在你安装某个包之前
你可以先声明它依赖哪些
非 Python 的东西
然后系统先帮你安装好
比如说支持一个 apt 什么的
帮你装好
然后你再装
然后再报那个过程
但是 Buildo 是一个神一样的存在
你知道吗
当时
现在我不知道情况
会不会好转一些
当时我用的时候
我想去学它
就是一个三无产品
就你刷它网上之后
你知道
没有文档
没有官方文档
所有的人找到的
都是只有网上
吸吸拉了一些教程
然后你不知道这个东西
最开始
不知道是谁在维护的
因为它现在没有
没有说这个东西是找
你就不知道去找谁
它有一个 main list
那 that's all
那's it
就是你没有办法再去
等等
三无产品
我们可以定义一下
三无产品到底是哪三无
没有文档是肯定的
没有文档
没有这个稳定的开发者
然后你出了问题
不知道去哪里
我问
无文档
无稳定维护者
还有一个无
就是不知道去哪里问问题
就是出了问题找谁
不知道
无社区
对
然后就发现
哇
这也可以
而且这既然是
我所知道的
能够解决这个 python
这种
就是安装非纯 python 包的
唯一的一个比较好的
能用的工具
都不能说它好了
能用的自动工具
对
然后它的体验
是相当
使用体验实际上都糟糕的
它的配置文件
是一个点
INI 的文件
What
然后你需要再
开发者是什么背景
Zoop
你自己想想
这么古老的
Ancient 的东西
就有出现这种情况
也不奇怪了
就还好
还好
可不是太糟糕
但糟糕的是
你需要在这个
INI 文件里面
INI 文件的格式
它你想
应该也很明白
就是有它分几个
一小节
一个 section
每个 section
是一个放过号
不要分开
有个 section
INI 不管怎么说
还是要比 XML 好
对
还是比 XML 要好一点
但是
他们把这个
已经用到了极致了
然后每个 section 里面
它是一个
就是 key value 的
一个 pair
一个对
就是一个
一个主件
然后它们有个竖直
为了解决
build 到的中间的
各种问题
你需要在里面插入
用一些很诡异的方法
去写版本字符串
你需要在里面插入
这个 shell 脚本
在 INI 里面插入 shell 脚本
这是什么黑魔法
所以你知道
build 到是多么一个
惨痛的存在了吧
对
Holy
就是我一直对它
吐槽不能
但是又不得不用的
一个可能
令人沮丧的攻击
可是我刚刚在 build out
我刚刚在 github 上面
发现 build out
slashbuild out
这个 reportory
什么话
对
这难道是
他们官方的酷吗
所以它已经去了
去了 github 了
所以可能事情
有所好转
有可能
好吧
但起码你可以去
它的这个什么
buildout.org
这个网站
你可以发现
它有一个 learn
这个选项
里面就是一堆 tutorial
然后完了
然后它教你
用它的唯一的方式
就是给你一堆例子
而且在 github 里面的
贡献最多的这个人
叫做 Jim Fulton
他显示的工作地点
是 Zoap Corporation
所以有可能他就是
你一直苦苦在寻找的
主要维护者
对啊
因为这个 build out
是他写的嘛
最开始的时候
但是我相当确定
应该没有
他没有在更新这个东西了
OK
所以这是一个半死不活的项目
靠着社区
也不知道谁在维护
Anyway
就像游魂一样的软件
对
但是你又不得不用它
而且你发现
Thumb Out
你竟然能够用它来
还能用
所以软件不在新
能用就行吗
但是其实很多可能
今天会出问题
不过它还有一些比较令人
就是对于一个
这么古老的软件
它有些令人蛮惊艳的特性的
比如说刚才讲的
那些什么 PIP
那些工具啊
就是经常那个 Pipe
那个主战挂了
不就下不了了吗
build out
它竟然有自带的这种
本地缓存机制
你知道吗
就是你一旦下载过某一个
安装用过
refer 过某个版本
它会把那个版本的
这个原码
就从 Pipe
或者是某个地方
抓回来的
在你本地的
它管理的一个
一个隐藏的目录下面
去存起来
这样你下次装它的
你下次再运行 build out 的时候
它就不用再去网上抓
而且直接把那层
里面复制一份过来就好了
OK
为什么毫不惊讶呢
因为妹妹也有这个功能
对对
但是你想
它是一个多古老的软件
但是有这种功能
还是相当不错的
挺好的一个事情
但是它的使用体验
实在是太糟糕了
好
我对 Python 的吐槽
就为了不要拉太多仇恨
吐槽到此为止
还好吧
只要我们是保持自黑的姿态
应该就不会招来太多的
不要黑别人
黑自己就行了
对
而我们来看一看敌对阵营
不不不
现在我已经叛逃了
我已经加入了这个阵营
Node
这个 JavaScript 的
你觉得 Node 是敌对阵营吗
我不觉得
我觉得 Node 是兄弟阵营
不是吗
你那敌对阵营是哪里
Ruby
敌对阵营那是 Ruby 了
其实 Ruby 我不是很熟
我也不熟
但至少
JAM 这个
包裹女系统
在我有限的使用经验里面
要比 Python 的体验好很多
首先那只有一套对吧
不像 Python 那种四分五列的
搞五套出来
对
Ruby 社区不管怎么说
最好的一点就是团结
就是我们 Python 社区做不到的
对
就是我觉得他们更加乐于
去为了达成一个共识吧
去改变自己
对
这点是挺好的
所以 JAM 的体验
我其实体验不多的
你有什么体验吗
我老实说
我也不是特别多
只不过
Ruby 简直是
你接触一点
稍微新一点的东西
是绕不开那个工具吗
那最简单的
刚才讲
上面提到那个
Home Bruce Ruby 的
你必须要
对 Home Bruce Ruby 的
然后
比如说写那个
iOS 的
iOS 上面的包裹的工具
或者 Object C 的包裹的工具
Cocoapods
也是 Ruby 写的
What
Yes
我没有说错
Cocoapod 本身是一个 Ruby Jam
很神奇吧
OK
那它其实跟 Home Bruce 的形式
比较类似了吗
就它的 Cocoapod
一个 Pod 文件
也是一个 Ruby 的文件吗
应该是这样的吧
我忘了
我忘了 Pod
你证明说我还真
Podfile 的语法
是 Ruby 的语法吗
还是一个 JSON
还是一个什么东西
它是一个
也是用 Ruby 写的
那个
DSL
这个 Ruby 开发者
最喜欢做的事情
就是写 DSL
对
Ruby 毕竟是一个
非常适合写 DSL
也这也不能怪
你知道这句话
我听的最首的地方
是在哪里吗
哪
Scala
Scala 写 DSL
对
Ruby 写 DSL
你还觉得
从人看出来一眼
就能看出它是一个 Ruby 的文件
Scala 写 DSL
My ass
你听我解释
就是说你说 Ruby 写 DSL
它还有一些东西
是很明显的
Ruby 的语法
很记在里面
对吧
你可以看出它是一个 class
然后它那个什么
block 的语法
就是很鲜明的特点
对吧
Scala 写出来 DSL
你甚至看不出它
有时候你不仔细看
你还看不出它是 Scala
这是它的优点还是缺点
我总觉得越听越像缺点
这都是
就是优点就是说
它能够可以让你
定义一些很诡异的语法
它的原编程能力非常强大
对
缺点也就是
它可以编得连
编得连亲爹都不认识
对
就是 Scala 那种写的 DSL
就是如果你不知道
这个 DSL 的这个实现方式
或者模板是怎么样子
你根本别想往下写下去
这根本不现实
对
有这种情况发生
还有什么呢
我前两天还用了一个什么东西
对不对
Rick File
这种
也可以理解为 DSL
它本身也是一个 DSL
说实话
Rick File 这种
或者说 Rick 这个工具
在很多开源工具里面
已经取代了
Make
或者是其他一些更加冷屁的工具
对
这个我有意思
成为了一种默认的安装工具
或者是默认的执行工具
我觉得这个也挺有意思的
对
就比如说前两天
我在 Stack Overflow 上面
获得了风滚草勋章
就是提问了一个问题
没有人关注
没有人 Upload
没有人回答
这叫风滚草
持续过了一个星期
对
然后你就会获得风滚草勋章
因为你提这个问题实在是太小众了
没有人去管
三无问题是吧
对
然后一个兄弟非常热心的来帮我
然后折腾出了一个 GitRepository
说你看我做了一个活生生的例子
你去试试吧
然后我兴高踩的 APDX
跑过去看
里面是个 Rick File
相关问题是一个 Swift 的问题
但最后他 somehow 给了我一个 Rick File 的解决方案
而且
对他默认我是能理解这个东西
然后我愚蠢莽撞的 Rick 了一下
然后出错了
理解你的痛苦了
就不懂 Ruby 脊柱心
就是到处被人欺负的感觉
好吧
那什么 Ruby 的吐槽
我没法吐
因为我不用
然后我也不胜手
Ruby 没有什么可吐槽的
说实话真的
好
现在我们来说另外一个敌对阵
Node
Node 有一个很不错
就在我看来
在这些主流的动态语言里
动态语言里面
比较好的实现的一个包管理器
这个叫 NPM
其实他都甚至都不完全是一个包管理器
他还能做一些别的事
什么那个运行态的东西
部署他也能做
其实还挺好的
不过我觉得他有点像一个 configuration tool
有点
对对
他的范畴有点还不太一样
但是这个先不去纠结这些细节
但是就说他作为这个包管理器的这个优点
我觉得还是比较明显的
就他干净
这干净什么意思呢
就是我们用这个 PIV 安装也好
还是 Ruby Gem 安装也好
默认是安装进系统目录的
换句话说
你只要没什么事
你只要在这里装一个了
你的系统
你的系统那个
就系统的 Python 那个包的目录
就已经被打引号的污染了
你没法再回到之前那个状态了
特别是你用了 Python 那种
只可 install
不可 uninstall 的状态的
这种工具的情况下
诶
GEM 可以 uninstall 吗
可以
GEM 等等
GEM 当然可以 uninstall
而且 GEM 是可以装在本身的那个
local
project 下面
Jam room 或者是本地
直接装在
直接装在那个 windows 下面的
但是它的默认也是装到那个系统吧
是吗
默认
我记得是这样子
就系统可能是说一个用户嘛
或者是你用 sudo 的话
就是系统的根里面那些什么
user local 里面
等等
这不是一个非常
就是
如果你用 bundler 的话
bundler 本身是一个 GEM
然后你用 bundler 来管理你的 GEM 依赖的话
bundler 默认是安装在当前目录下的
啊
OK
就如果你只要用一个他给的那个
不是他给的
就是他
如果你用 bundler 这个 GEM 来管理你的项目的依赖的 GEM 的话
which is
industry standard
就是几乎每一个好一点的 Ruby 项目
几乎都是用 bundler 的
OK
然后你就不会去污染你的全局 GEM
所以还是有一个 best practice 在那里了
对
有一个 best practice
OK
不像我
不像
笔阵营
我已经不是了
我已经宣布脱离了
好吧
OK
讲回 node 的这个东西
NPM
就它是默认
是装在当前目录上面的
就是你可能每个工程
每个项目是一个有一个自己的一个 node 的 module
这么一个目录
然后你在里面执行
npm install 的之后
它装的所有东西都会在默认在那里面
然后如果你是要装在系统级别的话
你这要加一个就杠 G global 这个选项
它才会装到你的这个加目录
或者是你速度的情况下装到你的系统级别的目录里面去
说它在一开始就鼓励一种就是所谓分完全分离嘛
就是我觉得他们觉得磁盘空间的损失算不得什么
重点是不要互相干扰
所以这个就就是从这种方式
当然它有自己的原因
就是因为在所有的这个软件包里面
可能 node 的软件包的版本跳跃是最快的
我上个月装的一个什么开发一个软件的版本
用的一个库可能是 0.2 点几
我这个月升级看就已经 1.2 点几
对
如果你想最快最短在最短时间之内
在屏幕上获得最多的数据流
并且多多少少能让人看得懂的话
那请执行 npm update
对
所以也是因为这个这个残酷的现实
使得这个可能我是这么猜的
就是这个 node 社区必须要把这种版本依赖
就是这个要就本就是叫什么 contained
就是要对就局部化
因为一旦安装权就这个事没法玩了
对
这是他们拥抱改变的那种方式
然后他们这个
而且他们对这个版本的
刚才我们讲那个交叉依赖解决的也很好
就是他是说用我说的那种方式
就是各个包去用装自己的依赖
互相不要干扰
就是同样
这就是一个最简单的例子
我写这个程序叫 A
然后他依赖 B
然后也依赖 C
然后就依赖我的程序 A
依赖 B 和 C 这两个包
然后这个 C 这个包
他又依赖于 B
但是可能是依赖于 B 的另外一个较早
或者较新的版本
那个 NPM 解决方案就是说
那我这个程序装的时候
我写我要这个 B 的包的这个版本
我要 C 的包的那个版本
然后他就会去装这个 B
然后就会把这个在
我当前目录的 Node Module 里面
这个有一个名目录名字是 B 这个包的名字
有一个名字是 C 的包的名字
然后你进到这个 Node Module
然后 B 那个包的那个名字的目录里面
就你发现他又是一个带有 Node Module 的一个包
所以他就是在每一个包里面
他都是独立的一个 Node Package 的层级
关系在里面
就不会出现说我依赖 A
我依赖 B
我也依赖 C
C 又依赖 B 的另外一个版本
这种交叉依赖都会对我导致的影响
对我来说我是看不见 C 依赖了什么东西的
对
就这点是我觉得他做的比较好的地方
就是整个是很干净
就很这个明确很干净
而且是就是局域化的
而且他的这个删除也很简单
你不想用了
你直接把那个 Node Module 里面的那些东西清掉就好了
对就不会在你操作系统的其他任何地方留下垃圾
如果你有洁片的话
这点是相当令人解放的一件事情
对
这也跟 JavaScript 的特性有关
就 JavaScript 它不是一种
严格意义上的为
联合不同系统组建的 Glue Language 而出现的
对
然后他的
其实这也出了一个问题
就是 JavaScript 有 Native Keebonding
Native Binding 需要 Compile 的情况出现吗
应该是有的
比如说我经常安装的时候
他会捡他会去运行一下 C 的什么 Compile
在装什么东西
但是具体他在做什么我也不是太清楚
OK
因为我印象里面
JavaScript 的 NPM 社区极端到连什么 MySQL 的二进制代码都要
二进制的协议都要写一个 JavaScript 的版本
What
就不要去调用 C 库
这是为什么呢
不能调用 C 库吗
我不太确定
就你诈问我 JavaScript 怎么调用 C 库
但是对
确实有一点
他们是很愿意把所有东西都用 JavaScript 重新写一遍
这里面其实是有好处的
比如说对
你可以只用到那个 V 8 的那个
如果你那种那边跑
你可以用 V 8 的 JIT 的特性对吧
然后你可以调试那些出错都很方便
然后你包括
当然管理起来也会很方便嘛
嗯
你选极端主义者
对
然后那个 NPM 他在每一个包的里面
他那个这个 package.json 这个文件也很简单
就是你把一些常见东西写进来
然后依赖关系进来
然后 NPM 这个命令行的工具也是比较强大的
他能他甚至连那种连你的版本号的写法都有快捷命令
帮你去搞定
他们就遵从这个叫做 semantic version 这个做法嘛
就是你看 A.B.C
然后 A 是大版本号
说变了 API 肯定变了
然后 B 是小版本号
是一个变的话
肯定是肯定是有很多各种新增内容
但是应该是下下兼容的
然后 C 是这个小的小升级
什么 bugfix 之类不影响接口的这种情况
嗯
对他连这个都已经忘你考虑好了
而且如果你这个 NPM 的包是在一个 Git 里面的 reposter 里面的话
他甚至你做完 NPM version
然后 patch 或者是 miner 这种命令之后
就是把那个命令版本号升级一位
他连那个 Git 的 tag 的事情都帮你做好了
哇哦
真是贴心
对就是简直就是贴心小棉
非常方便
用起来很爽
而且也从一个侧面反映了 NPM 的社区
其实是一个非常有活力的社区
不管多少人怎么样
整个世界都在嘲笑他们
对
但可能就是因为这种受嫩者的姿态
迫使他们紧紧团结到了一起
对
NPM 社区就是惹见开发界的犹太人
反正整个来说这个 NPM 的体验
是我目前用过所有的这种
就是语言原声的包管理器里面体验最好的一个吧
那你可能是我咕噜寡没见过更好的
我也真的没有见过更好的
更好的可能就只能是什么
图形化的
然后给最终用胡用的
对
所以这个是 NPM 的一个挺好的地方
现在再说一个现在本人的大爱
Go 里面是怎么做的这件事情
Go 传教士
Real 同学又来了
其实你知道 Go 里面怎么做这件事情吗
GoGet 吗
不是吗
对
但是它的哲学就是蛮奇怪的
就通常你讲前面我们提到几个像
比如说 Java 也好
Python 也好
Node 也好
还有 Ruby Jam 也好
他们都有一个所谓的
这个所谓官方正式认可的这么一个集中发布软件包的渠道
对吧
对
有一个 Repository 在那边
而 Go 是没有的
对
Go 是没有的
Go 是完全是一个去中心化的一个发布方式
然后就会导致一些很奇怪的一些状况
比如说我们通常一个包的名字
你要引用它的时候
在比如说在 Python 里面
你就是比如说 import
JSON 就好了
对吧
那可能用官方标准的
你可以用 import 的一个
JSON 这个例子不好
另外一举个什么例子
request 的吧
这个这个
一个 import request
你就整理好了
这个他
你在用的时候和他的
你和怎么拿到它是一个完全分离的过程
对吧
你是在 people install request
他去那个 pipe 上面下载回来
但你并不知道他到底是在哪
然后你就用的时候
你也不需要关心这个东西
本来是 host 在哪里的
但 Go 里面不一样
Go 里面的 import 的那个路径
就是官方认可的方式
就是你的那个原代码库的路径
就是比如说
所以它和 Repository 相关的
它不能做到
比如说我自己有一个 GitHub 的目录
我是 github.com
写看 realbar 下面一个什么软件
就是我的一个 go 的软件
我就直接要把那一段写到
那个 go 的原程序里面去
这样我就可以
就如果我要引用某一个其他软件
我也得把它的那个 repository 的地址
放到那个路径里面去
然后 go get 这个东西有个黑魔法
就是它能够自动识别常见的包管里的地址
比如它知道 GitHub 怎么去取
它知道那个 bitbucket 怎么去取
它知道那个什么 mercury 那些东西怎么去取
然后它会自动的给通过这个路径
去找到那个 repository
下载回来
放到你本地的一个约定好的那个路径里面去
然后这样就把这个事情完成了
而且它是这个所谓的是一个 recursive 的一个过程
就是比如说我我要去 go get 一个包
比如大家在 GitHub 上面某一个
负斜杠 bar 这个包
然后这个负斜杠 bar 这个包
它有引用的负斜杠 spam 这个包
它会连带的把那些东西也拿回来
因为它能够分析到里面的 import path
它能够知道缺什么
然后它也知道因为那个 import path
就是你的那个 get 项目的地址
或者是那个 hg 项目的地址
它就能够去到那里
就把所有东西给你抓回来
所以它通过一种非常复杂的方式
使得一个包的 repository
somehow 成为了它的命名空间的一部分
对 没错 就这样的
有意思
那你觉得这种做法是闲得淡疼呢
还是自有其道的素材
这个怎么说呢
就是有好
就肯定是有好处有坏处
好处就是简单嘛
就是首先它我们讲的
它不是一个集中化的东西
它可是一个分布式的东西
它没有一个所谓
它不能说你给它一个包的名字
它默认去哪个地方去找
然后帮你下载回来
对吧
因为它没有这么一个中央存储的地方
所以它只能把这种方式
把这个地址的信息隐藏
就这个嵌入到这个包的原代码里面去
然后通过这种工具
这种勾给这种工具去把这个事情帮你解决了
但是它不好的地方其实也很明显了
比如说最简单一个例子
我用了一个包
然后我 fork 了它
就它的官方功能不太好
我 fork 了它
然后我要改的时候
你就会发现很痛苦
因为你改的时候就会必然
你 fork 的时候会必然改变它的那个 import 路径
对
但是如果你面又 import 自己的
或者别人又 import 你的时候
你也去改相关 import 到你的那个包的软件
才能够使得你的这个修改
能够被别人看见
所以它 somehow 增加了软件包维护的难度
对就有点这里有点小不爽嘛
就是你得去手工改一下那个 import 路径
如果你 fork 之后
如果你 fork 没有被这个 merge 回去的话
就是说你做了一个本地的不兼容的 fork
然后另外一个问题就是说
你会发现
整个过程中没有出现版本这个概念
比如说你可以在 python 也好
还是那个 npm 也好
你去安装一个包的时候
它会告诉你安装了什么版本
对吧
对它甚至可以告诉你说
请尽量安装接近于那一个版本的版本
我觉得这个还挺
对
就是它有一个中央存在
它会有这个包的名字
然后有这个版本号
包有历史的版本号
它会记录下来
然后它你可以说
我可以指定
说 2.0
2.x 版本都可以
或者我一定 2.1
或者一定 2.5
或者一定 2.5.5
对吧
你都可以这么去指
或者说不高于某个版本的版本
这也是采用这个
所谓 semitic versioning 的一个优点
对
对没错
你可以做了诸如此类
基于 convention 的事情
对
go 里面完全没有版本的概念
go 里面所有东西都是一个
就是一个 git
就是一个 repositor 地址
完了
然后他们的说法是说
如果你发布了一个包
你就不要改它的接口
forever
这个有点太过了
太任性了吧
这简直就是
google 就是这么任性
对
简直就是任性
这哪里是任性
简直就是强硬
好不好
嗯
然后
其实然后他们的这个说法
也很简单
就是如果你做了一个
就是什么
接口不兼容的改进
那么请用一个新的 import 的地址
这个我觉得有点
那为什么不能再
就让它更进一步
就直接指定
这个 repositor 的 branch
对
这个是很多人要吐槽的地方
就说那为什么不支持
那我直接说
因为可以 tag 嘛
对吧
我可以 tag 某一个版本
这样也可以啊
但是你想想
按理说还蛮合理的
对吧
但问题出在哪呢
问题出在 go 也没有指定一个
默认的软件控制的
包括软件 version control
version control 的东西
就说比如说
git 里面有 branch 的概念
然后这个 mercury 里面
有这个 branch 的概念
scv 有吗
也有好像
有创
scv
csv
sorry
svs
是错
不好意思
csv 是
cvs
comma separated
对
挖矿机
csv
csv 不支持对吧
还有 subversion
它里面也什么有 tag 的概念
就很
subversion
其实是有 branch 的
不过这 branch 是非常重要的
就有 branch
对
就是说其实你要具兼容
那个没有这些东西
就是最最基础的
你只有一个 url 而已
就你不能去指定其他东西
而且因为 go get
也是封装了那些命令行工具而已
就是包括封装了 get
封装了 hg
封装了那个什么 subversion
是什么命令
svn
对
它封装那些命令的调用
它也没有办法去强制说
你能用个一个什么样的方法去
大家在不同的版本库之间
用不同的方法管理软件版本的
也能够指定同一个版本出来
对吧
所以其实就变得这个很难
你知道凡事一旦变成分布式
没有一个中央集权的东西
就变得很难解决
对
这也是其中之一
所以现在有一些
就是社区来的一些方法
就是说
那我们不要
这就为了解决这个
刚才你说这个版本管理的问题
我们要指定某个版本
我们不简单的直接用 go get
我们是说写一个文件
声明我需要哪一个软件的哪一个版本
通过一个 branch 也好
还是通过这个 get tag
或者什么方式也好
把它写在一起
然后我再通过这个第三方的
社区维护的工具
去安装这个软件版本
而不是用这个官方的
这个 go get 的这种形式
OK
那具体来说有什么样的工具
有一个比较常见的
一个叫 go dep
go dep
就是 go dependency 的
go dependency
对对没有一个工具
还有一些其他
就在这一块 go 里面
就社区里面还是有三四个选项吧
就看我不知道之后会怎么样
但现在 go dep
这个是一个比较
用的比较多的一个工具
然后另外一个要解决的问题
就是说
如果你分布式
你也没有一个
集中存储代码的地方
那同样的
你也不能保证
那个代码
你今天在那
明天还在那
对吧
那个人可能就直接
把他的 get 项目删除了
对吧
之前也有遇到过什么
那个什么 Y 啊
还有那几个人
他从网上消失的时候
连带着把他的那个什么
github 账号也给清掉了
这样如果你依赖了他代码
你发现哇
没了怎么办
没错
对
所以这其实是一个比较
在这种分布式的场合下
一个比较推荐的方式
就是说你把你需要依赖代码
也加入你的版本
D 的版本控制里面去
对
然后这样的话
有一些什么难度呢
就是那你要想办法
你怎么去分离你自己写代码
和你依赖的代码的
这个历史的版本的管理
你最好是能够区别开来
对吧
这样可以分别升级嘛
对
这也就无形中增加了
你对要求你对版本管理系统
又要有足够多的知识
而相比之下
其他的语言就可以比较专心的
放在开发上面
对
但其实这个怎么来说
从总体来
可用心的角度来讲
这个反而是好的
因为这样的话
你就可以确保
你只要拿到这个软件包
然后这个软件包里面的
所有依赖是通过这种方式
来管理的
就是你把它 check 进
你的本地的代码库里面
那么你拿到这个代码库里面
就知道它是一个完整的
就是你可以用代码库
编译出来一个最终的结果
不需要去再经过
一个网络的下载的
这么一个过程
OK
所以如果你要用
你要为世界的终结
做准备的话
那基本上跟我来编辑
对
所以就是它是一个
你可以看到
刚才我们这一系列的主题
都是一个无中心的
这么一个诉求
所以从这一点来讲
它跟 Git 的想法
其实还是蛮不谋而合的
对
Git 说我不要什么
SVN 和 SASV
都是需要有个中央服务器
你才可以 check in
才可以同步软件的代码
但是 Git 不需要
你可以本地修改
本地 commit
对吧
Go 的话也是这样
本地编译
本地出结果
对吧
就比较好一点
当然代价也就是用起来会比较繁琐
而且在
就是 Go 官方是对这个事情是没有说法的
就是说你们自己想办法解决
我们不管
因为这里面有个很务实的情况
就是因为 Go 的大部分开发者还是 Google
Google 的一些工程师
然后他们 Google 内部是用一个非常复杂先进的 build 的系统
在写程序
哪怕是
但是他们是跨语言的
所以他们也不用 GoGit 来装程序
所以 GoGit 到底是做给谁用的
如果不吃自己狗食的话
那么他们是
开发条是用吗
就是你可以
因为它大部分时候还是可以用的
你不是说你每天要 GoGit 一遍对吧
你 GoGit 回到一个版本
它大部分时候还是稳定可靠的
因为它还是鼓励说
这个 API 要尽量稳定可靠嘛
所以拿回来大部分时候还是可用的
只是说当你要正式发布的时候
你最好把你的依赖那些
通过刚才我讲的那些方法
check 到你本地的一个目录里面去
这样的话会稳定
就可靠性会好一些嘛
OK
嗯
对
但所以也是就是说
因为 Go 它官方没有一个说法
也没有一个
他们自己内部也用的东西
他们内部用的也不是开源的嘛
也不是一个商业系统
所以就没有办法把它给我们共享
就是给我们也用不了
太复杂了
对
这个其实 Souch 跟苹果这边的阵营差不多
苹果也是
不管 Object-C 还是 Swift
其实都没有一个官方的版本
包管的系统
嗯哼
嗯
CocoPos
虽然是
目前的
既成事实的
包管的系统
但
好像官方也没有
表现出任何态度
是支持他
还是觉得
可能要拿出来
要自己另做一套的
苹果应该不会管
这种事情吧
我觉得
嗯
我觉得对于开发者来说
这个东西
其实还是蛮重要的
这肯定好不怀疑
但问题是说
苹果会觉得
这个事情很重要
我很欢迎
嗯
我是觉得
上次 WWDC 之后
苹果既然对开发者有了这么难得一次的微笑
那也许接下来有些事情也是可以梦想的
那是吗
那你我强烈建议你听一下
还没
应该是明天发布的
IT 功能第 131 期
看一下苹果对开发者的真实的 i 度是什么
啊
好吧
嗯
感觉又要被泼冷水了
对
今年的那个 YouTube 的 Ravind
somehow 泼冷水泼了很久
为什么
就 YouTube 年末的时候会有 Ravind 的视频嘛
就是隶属那个今年知名的
Ravind 的吧
比较
那个动词应该是
Sorry
对
Rewind
Rawind
Sorry
我记得应该是念 Rewind
动词的情况下
Rewind
Anyway
嗯
对
然后它里面会隶属今年的
Rewind
比较知名的视频
然后把它们以某种方式重新拍一遍
然后在里面
因为今年冰桶挑战很出名嘛
OK
然后在里面有大量那个知名人士互相
泼冷水
泼水
泼冰水
泼冰水的情节
然后难道明天我又被泼冰水了
不过刚才今天刚才前面讲了这么多
就是各个语言自己本身的一些包管理的机制也好
一些软件也好
其实我一直有一个问题
为什么没有一个能够跨语言解决这个问题的工具呢
就是我们为什么每个语言出来都要自己再重复这么一套很麻烦啰嗦的事情
然后
要把这个已经解决的问题再解决一遍呢
嗯
如果你要说这个的话
那我觉得 Nugget 可能是一个这样的工具吧
做什么
因为你觉得 Nugget 并不限定于是专门为 Cshop 或者是专门为.NET 平台所做的一个包管理工具啊
他他你像我刚才说的他可以他可以拿到 JQuery 这种东西
啊这个我没有异意
但我是说比如说像啊那个这个什么 Node 的那些 NPM 他只能装 JataScript 的包嘛
然后 Ruby 也只能装 Ruby 的包嘛
就是说在现在流行的那些东西都是根据各个语言那个独特的一些系统
并不能有一个通用的系统解决他们之间的问题
你是说如果 Nugget 这种方式流行起来
我们也可以用 Nugget 装那个 JataScript 的包
然后用 Nugget 装 Go 的包吗
还是怎么样
可是反过来我的理解是有些语言的部分
包也是可以通过比如说 App 之类的东西来安装的
对对对
但是如果朝这个方向发展的话
你是不是就可以说那整个系统平台上干脆只有一个包管理系统
它既负责软件安装又负责所有语言的相关包的安装就可以了呢
那我觉得其实对于 C 语言来说
C 语言没有一个既成实实的安装包
对对安装包管理系统对吧
对
那可是反过来说
你可以说任何一个 aptv 也好
那个 yum 也好
你在安装那些 develop 的 dev 或者是 develop 包的时候
你不就已经安装了这个语言
C 语言所需要的投文件吗
那也许一个语言发展到足足壮大的时候
它也许就可以通过一个泛用的 package manager 来解决这个问题了
嗯其实还是一个就是说这个不够成熟的表现嘛
对应该是这样的
但参差不齐乃是生活之美的来源是这么说吗
确实但嗯我不确定这在程序语言这一套就在包管理系统上是不是一定是好的
但是每次跨一个语言都要重新学习一遍还是蛮高成本的一件事情吧
我觉得
这就是 polyglot 的宿命
好悲伤
如果你只会渣渣的话也许就没有所有这些痛苦了
你会生活在一种无知的幸福里面
这是一个悲伤的故事
好吧已经两个半小时了
好今天
就结束吧
对今天我们的吐槽那就到这里为止吧
对我们今天的主题是 package management system
其实我们本来还想就这个话题延伸到比如说
部署啊
做好的包怎样部署到服务器上
以及围绕着部署所产生的一系列问题
比如说部署并不简简简简简简单单的是
把一个 binary 扔到服务器上去运行这么简单
当然对于某些构成学员来说这是可能的
但对于我们其他的熟民来说
这里面还是有很多学问所在
但是今天我们也没有时间展开了
所以还是下次吧
下次找机会吧
就明年再说了
See you in 2015
Yes
就是各位听到我们这一期节目的时候
应该还有两三天就要新年了
那也在这里祝大家新年快乐
嗯
好吧
我们下期再见
连同这前两期的所有的 feedback
明年再见
我写着新年的新气象
对
嗯
重新来做一期新的内核恐慌
OK
我们今天做了七期嘛
不错
唉呀
ne
看 datos
newspapers
的
cell
事情