欢迎收听 IPM Podcast 网络习下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是 colonopanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 colonopanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的正正数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会往你失去什么
这句话算不好了
成了个密码
你们上期 IT 课论里面
为什么要插这句话
非常突兀
我觉得
anyway
我们的口号是
It's easier to port a shell
than a shell script
from Larry Wall
对
所以我们这一期又有主题了
不过在进入主题之前
我们先来做一下
上一期的听众反馈
首先是我们的热心听众
Chap Law 先生
远在澳大利亚
为我们写来的听众反馈
说
二位前辈好
第 27 期提到了
用 QQ 发来码的问题
二位似乎在疑惑
什么场景需要这么做
一个典型的例子
就是 group assignment
虽然我本课不在国内
不了解国内音乐校的细节
不过如果不用 Git
而且没有推而求其次
使用丢丢盒等同步盘的话
组员共享
这是什么东西
这是晚营教会我使用的
dropbox 的昵称
丢丢
组员共享代码
只有使用 QQ 这种门槛交 V 的方式
然而即使在国外效果情况也不能说理想
我校虽然有顶级大牛
本科必设就是给 GHC 添加 LMVM 后端
也还是有人不会用 Git
做 group assignment 的时候
把代码从自己的 Eclipse
拷贝到 bitbucket 的网页编辑器
不经意间就三番五次覆盖掉别人的成果
以我一届本科生的前见
这大概与计算机课程覆盖面太广
与其他学科相比
稍欠系统性也有关系
如果以理工划分
计算机是既有理又有工
除了计算理论
PLT 等非常形式化理论化的东西
也有例如 Git 这样
乍一看非常的脏
但是考虑了很多因素的 best practice
当然指望学校覆盖这么多内容也不现实
毕竟这是一个非常依赖个人修行的行业
诸布本节目也没有
所以这让我想起
今天我们后面要提到一个小插曲
就是为什么说
就是这个马农
就是什么
不能把马农称为软件工程师的一个原因
programmers stop calling yourself engineers
如果说你对这些工具流程都没有一个很
或者说其实这怎么说
可能要反过来讲
就是像那种
就是你叫 computer science 的学校
他可能很多人会觉得这种工具层面的东西跟这个 science
其实并没有什么太多的关系对吧
然后他会觉得或多或少的会在这个层面上轻视这个东西
因为觉得都是脏子
对他不是叫做非核心的东西吗
而且就是属于叫什么来的
绩效教的东西
不应该是大学教的东西
其实我觉得这个就不太对
因为如果说你真的是想做工程的话
你真的要做 software engineer 的话
你很大想像一个什么传统建筑行业的人
或者就是建筑工程师
你会让他说他不会用那些什么那些工具
比如什么仪器
还有那个梁那种架子
什么测灰用的那些东西
对吧
你肯定是要学这些基本的操作的
就是我还记得像哪怕是学物理的话
你他学会用各种各样的这个叫什么来的
游标卡尺啊
或者是更高级的一些工具
对吧
那是高中物理吧
我觉得其实物理学的分野已经很明显了
有些理论物理学家真的是完全不做实验的
你看那个 TPBT 里面
Shelon 不是也一直在嘲笑
动手做实验
对啊
我觉得其实就是有这个理论和实践的分野的学科
可能都会有这种多多少少的
就是做纯理论的人会轻视需要动手做实践的人
因为其实有理论就够了嘛
但你刚才说的那个建筑又是完全一个比较不一样的东西
因为建筑本身就是从实践而来的
建筑没有什么纯理论的东西
或者说有但没有那么脱离现实的纯理论
他不会研究真空中的纯球形建筑
对吧
但是以后我们造那个 spaceship 的时候就需要考虑这个问题了
真空中的球形建筑
不就是水滴吗
不是水滴
是那个啊
Dance Star
死星和那个一切的轮廟塞
对
所以我的观点其实很简单
就是很多现在也很多学校也在分这个东西嘛
他分这个计算机科学系和计算机工程系
或者说软件工程系
所以如果你们这个这个里面带有工程这个
但是又不去对这个学生进行系统化的这种像这种代码管理工具的培训
编辑器的培训
ID 的使用培训
你不去教这些 best practices
我觉得你是不配去叫自己是一个工程系的嘛
对
这是肯定的
但是如果你做纯理论的话
又会觉得说学那些系统而微的工具的时间还是挺
好像有点浪费
我觉得我上方有这种印象
就是有些学计算机的人他之所以不懂那些具体的工具
乃至于学计算机科学的人不会修计算机也是因为就是
他是工具吗
太太耗时间了
对所以我觉得就说呃
纯理论的也 theoretical 的研究也好
培训啊 research 啊
这点完全没有问题
但是如果说你还是指望你的毕业生有能够在就业市场上
起码本科哈
你说这个博士研究生
你说你不指望他
你不去管他们的就业在那个职场
就是做马龙这个方向的职业
呃其实我觉得情有可原啊
但是如果说你是一个本科本科的一个教学目标
然后你说把这些完全就踢掉不不看
我觉得是其实是有问题的
就从务实的角度来讲
还是从这个对这些人的未来的就业的情况来讲
我觉得这个是有有欠考虑
没错啊
然后如果你真的这么干了
就不要叫自己的毕业生是 software engineer
这种 title 好了
对
嗯
下一则听这种反馈啊
这个
呃
这个他先揪了我们一个错
上次上期我们提到了那个那个叫做 let's encrypt
那个一个叫 SSL 的这么一个服务吧
他的 founder 记得 university of michigan
是密歇根大学不是密歇根州立大学啊
这个应该是我说错了
嗯
意思最快
所以就美国这个学校也是挺搞挺有意思的
他会有这个 michigan state
或者 university of michigan 这样
两种比较坑的
对你看武汉大学和湖北大学就是就是两所大学对吧
没有人搞混
但是为什么不不不不这个是不这个数呃
如果可以比了应该是湖北大学和湖北省力大学的区别
呃
ok
对因为没有一个城市叫做 michigan
对这是
接着念这则听众反馈啊
呃
本来只想随手回复一下这个小小的口误
反正也要发邮件不多说几句感想括号废话
那盒恐慌我是从第一期开始听的
追的热情不亚于追翻和美剧
哇
这么高的评价
真是不胜惶恐
呃
早晨上班
单位和公寓之间 commute 很久
经常在路上消化各种 podcast 节目
阿基公论和内核恐慌真是一级不辣
哎
连对了
有
有时候听到有意思的片段都是一个人戴着耳机坐在车上傻笑
哎呀
这种随身便携还只能独享的愉悦真是迷样自豪呢
这位同学
你这个中毒蛮深的
真的不用怀疑
不用考虑一下邻座的感受吗
哈哈哈哈
OK
这三天哈
哎我是从事交互行交互设计行业的
所以对设计啦产品啦
MVP 啦
相关的话题更感兴趣
其他篇开发的内容也能接受
之前是从 CS 转行过来的
心里多少有点没能继续坚持走马的阳光大道不动摇的遗憾
不对啊
你这选对方向呢
我觉得
于是靠听播客了解大家都在干嘛
讨论什么
维系你看我还是很积极关注技术的安全感
特别喜欢邀请了嘉宾的几期
消极姐木窑老师 Vilo 还有最近的 ELDA
感联系各位爹
然后提供上门学生客户的那段销售
虽是不一样的领域但都会对自己思考问题解决问题的方式有启发
对我来说已经很可贵了
这个我还是蛮蛮欣慰的
这个我还是蛮蛮蛮欣慰的
嗯
接着你
呃
李如意这个文青有时会把爱奇功论的气氛弄成辩论会
我各种 WiFi 都觉得这是要剑拔奴章了
可能是我多虑了呢
呃
这个我要插话确实是多虑了
相较而言内和恐慌就和谐得多
果然程序员是天底下最可爱无害的神般存在
有进有退有分寸还特自然
不管怎样我还是爱你们所有人
包括很有逼格
括号就是褒义的
李如意
最后我呃
其实我本来想说要是有靠谱湾区
南马农
愿意每周末出来泡个咖啡店图书馆
做做自己想做的 side project
觉得有个设计师一起也不赖
请联系我
不过我觉得这样被误解成 hr 的概率太大
而且听上去总有
总是不像好人有种无耻的猥琐感
你是算了吧
这挺好的
我觉得挺好的
你们这个自己组组合吧
对他强调这个弯曲南马农
所以这应该是个妹子
对为什么要一定是南马农
是不是是个女生吧
可能
嗯
好吧
还是说
诸内和恐慌越做越棒
达到新闻联播的境界
嘣嘣嘣嘣嘣
是指风雨
哈哈哈哈
当然是指风雨无阻的任性和权威性咯
又没鼓励没写固定排笔句
某碗暴喜不报忧
嗯
我这样也蛮开心的哈
就确实这个节目能够给大家带来
一点点这个快乐的时光哈
然后觉得还有所启发
这个其实对我
我个人觉得是个挺高的评价的
听起来好激烫
然后
对
然后我还是这个叫什么
很纠结这个为什么只限南马农呢
就没有女马农吗
你们这是要
要玩
昨天我女朋友跟我说那个维密有一个模特
升了纽约大学去学编程了
然后他还成了一个基建会
是那个黑人女孩子吗
我没有看说什么长得超正
然后那个毅然解约去学编程
还要每年支持 N 个女生去学编程之类的一个
我知道就是那个
他是哪个学校
他是做那个 LS 开发的
然后就是业余做一下这个维多米亚的秘密的模特
身材超赞
然后就是哇
这就是
我去读完节目去看一下
马农女神好不好
这个是
之前那个什么
直呼上也有一个
来也有一个模特女孩子
后来就学排放了吧
我记得
然后后来还搞了一个创业项目是做
是做一个什么订阅器来的
我忘了
OK
找到那个链接加到收脑资料
那
就我们只有这两封反馈吧
应该是
对
其实还有一个比较简短的
就是有位听众给我们写信来说
推荐了一篇文章叫做
programmers should stop call themselves engineers
是来自于那个 telegram
the atlantic sorry
报纸网站上的一篇文章
这篇文章其实我前两周也看过了
就是他
因为他曾经在 hacker news 上出现
然后其大意就是说这个工程师是一个非常高大上的 title
其实他就按照这篇文章的这个调子来说
工程师是一个非常庄严
一个让人可以信赖
然后门槛非常高的这么一个 title
而这些 tech industry
就是我们这些搞电脑这帮人
总是会
总是希望把自己
总是会使用什么 software engineer 这种 title
然后这样的 title 实际上是在给 engineer 抹黑
因为很多 software 是非常不可靠的
就他原句里面有句话
我记得就是许多软件服务在今天
其实已经成了 infrastructure
但是他们却远远不如传统的 infrastructure 可靠
比如说对
我其实我可以理解这种像他的这种说法
比如说 Facebook
对于很多人来说 Facebook 或者 iMessage
已经全都是非常每天离不开的东西了
但是就今天明天什么时候
莫名其妙的 Facebook 就要 outrage 一下
什么 outrage
outage 一下
推特也是对吧
你很难想象在一个
在一个翻来国家或一天的晚停电
但至少推特也有一阶段就是这样
但现在的像 Facebook Google
Google 这些都 outrage 基本上很少了吧
对
相对来说是比较少
它也不是大面积的
对
但我的意思就是从统计学的角度来看
他们还是要比传统的 infrastructure 要来得那么频繁一点
那倒不一定吧
我觉得这个看你怎么去
你要考虑一个叫什么量级的问题
比如说你见过哪一栋楼
每天有 11 人在同时使用它
没有吧
好吧
对
所以这个我觉得你如果要考虑这个可靠性的话
得考虑它的这个使用评测啊
还有那些问题啊
嗯
还有要像那些就
建筑的豆腐缸豆腐渣工程也不好
那些也不是工程师干出来的吗
对吧
所以也不尽然
好吧
反正是一个论调
然后大家可以去看一看这篇文章
我觉得还行
挺有意思
对
OK
现在进入我们这个新闻环节
对
其实就两条新闻
因为我们两个最近都没有怎么看新闻
你忙什么
我反正是在忙着打 Fault
你打什么
辐射 4
刚出来的
好吧
那个是一个什么
设计游戏吗
设计游戏
是个
反乌托邦的大灾难之后的 RPG
RPG
史诗版的游戏
对
就出到 4 了应该差不多是这样
不是史诗应该不会出到 4
对
所以我就只看了两则新闻
等一下
你只打 Fault
没有打 Legacy of the Void
Legacy of the Void
他们是从头前出来的
但是迄今为止
我刚刚只把 Legacy of the Void
第一关玩了大概两分钟
然后就一直在打 Fault
好吧
你是个叛徒
sorry
好吧
你有玩吗
我还没买
因为自己比较忙吗
然后也没空去玩游戏
OK
讲新闻吧
第一则是什么
其实这个是旧闻了
这个应该是在
这是两周之前的事情吧
这是一周多之前的事情
不止我
我觉得这个东西我好像好几个月前就已经看到过了
What
I think
难道
那 anyway
对反正这个东西也许是一周之前才正式有了自己的网站
然后有了 FAQ 什么的
OK
对
总之它是一个来自于 Google 的移动编程框架
名字叫做 Flutter
F-L-U-T-T-E-R
它最大的特点大概就是使用 Dart language 来写
可以支持你的用 Dart language 来写移动短定
所以这样做有什么好处呢
如果你看看 Android 的话
以后也许不用写 Java
但是 Dart 比 Java 好吗
我觉得它是好一些的吧
因为
有什么语言能比 Java 还长
C++
PHP
JavaScript
对
但 Dart 跟 JavaScript 可能
Dart 可以 compile intoJavaScript
但 anyway
语言不是我们的重点
但我的意思是
它最大的卖点就是使用
可以使用 Java 之外的语言来写 Android
而且它
它其实是本质上是一个跨平台的框架
它可以把写出来的程序编译成 IOS 的程序
然后也可以在 Android 上跑
那 Windows Phone 我目前还没有印象的
应该将来可能也会支持
其实说到 Android
其实用 Skala 也可以写开发 Android 应用吧
理论上是可以的
而且好像是有框架的
对只是说
反正你不关注 Vivo 更不关注
都是太流行好像
对
然后 Flutter 也采用了一些类似于 Facebook 的
叫什么来着 Reactive 的相似的设计模式
然后可以支持你比较
是用这种类似 Functional Reactive 的方式来写它的界面
所以 Flutter 算什么
算是 Google 的亲儿子了
应该是吧
看这个意思
但是 Dart 其实一直搞不懂
他们是到底是要主推这个还是怎么样
因为之前说是要把 Dart 做进 Chrome 里面
就直接支持这个语言了
但后来好像这个计划就取消了
所以给外界的信心好像不是很足的
对我觉得 Google 可能
如果 Go Language 是亲定的后端语言的话
前端或者是更比较没那么工业级别的使用
这种类似于脚本的更快的更易于执行的语言
应该是 Dart 吧
但总觉得背后的推力不够
他没有再努力的去 PR 这件事情
对啊
所以我觉得很可能
因为 Google 经常出这种
觉得听起来还不错
挺酷的一个项目
然后他过过一段时间就不推
然后这个项目就又死翘翘了
这种这也不是第一次了
但我觉得在 Google 这边有一个魔咒
就是他们努力推的东西一般都不会成功
比如说 Google Plus
或者是
对或者是什么
之前胎死腹中的一出来
哇哦所有人都惊呆了
然后最后死掉的那种叫什么
干嘛用的
号称要代替电子邮件的那个东西
Google Wave
Google Wave 不也是一顿狂推
然后就完蛋了
所以他们可能也学会了闷声发大财的这个
不行
我觉得最近这个节目里面这个哈梗太多了
应该借一项
然后不推的东西反而会慢慢活起来
所以你看好这个吗
这个 Flutter
我也不知道
我现在已经没有再写过移动多样的东西了
所以
你已经放弃作为移动开发者了吗
没有
我还是在看 Swift 相关的东西
放弃 Android 开发者
对
好吧
阵营不同嘛
屁股就另脑了
所以我对他没有意见
只是让大家知道一下
有这么一个东西是吧
然后
是不是坑明年再说
你们可以先跳进去
是不是坑
你跳了告诉我
哈哈哈
这个不错
对
然后这条新闻就是
比较有意思的
一个网站
数字 0.2
数字 3
然后有 15 个数字 0
0.0.0.0.0.0.0.4
对
这个理论上
就是
你看名字其实也大概猜到了吧
这个是讲一个 floating point
福点数的一个网站
对
如果你遇到了这个问题的话
你一定会立刻明白
这到底是
是一个什么梗
但如果你不知道的话
欢迎你
就是
如果你朋友手边有电脑的话
不妨去看一看
它是一个讲解福点运算的网站
就是
在有些语言里面
有些非常坑爹的语言里面
如果你去计算 0.1 加 0.2 的话
结果将会是 0.3
跟这 15 个 0
然后 4
对
就是它不是一个
你理想中的
然后究其原因是为什么呢
就是
这篇
这个网站想要告诉你
它来自于一个
这个
对
他们工
这是他们工程界的错
他们工程界定了这么一个
IE 754 标准
然后这个标准里面
规定了计算机应该怎样二进制
来表达福点数
就是表达带小数点数的非语言
数的非语言
然后这个标准
如果你严格去按照它实施的话
那你最终就会得出 0.3
15 个 0
然后一个 4
这种诡异的 0.1 加 0.2 的答
就是一个
0.3 的近四值而非确切值
因为你又没有办法
在二进制的里面表示
就没办法在二进制里面精确表示 0.3
对
在二进制里面
其实这是一个 general 的问题
就是在你采用什么样的数字
就会产生什么样的问题
比如说如果我们采用 11 进制的话
那 1 分之 1 就是一个可以被表达出来的
等一下
如果你采用 11 进制
只能表达 1 分之 1 精确的吧
对
如果你用 11 进制的话
你就可以表达 1 分之 1
1 分之 2 之类的这种数字
非常精确的吧
0.102
但如果你用 10 进制的话
1 分之 1 和 1 分之 2 就是一个无限循环小数
对吧
对对对
你用 11 分之 2 没有办法表达
为什么不能
0.2 不就是 11 分之 2 吗
0.1 是 10 进制的
10 进制的 0.1 是 10 分之 1
我明白你
0.1 的意思
0.11 进制下的 0.1 不就是 10 进制下面的 11 分之 1 吗
对没错
不对对对对对
理解了你说的是这个意思
OK
没错
然后对
所以在 2 进制下面就有很多 10 进制的数字是没有办法表达为一个 2 进制下面的整数的
就整的这个分数
听得有点 raw
但 you get point
就 0.1 可以表达 0.5
但是 0.6 就没办法表达了
就大概这个意思
对
对所以在实际的一些编程语言里面怎么处理
然后这个网页上就给了一个相对来说比较详细的例表会出现什么样的状况
对
然后就你可以使用什么样的
你在遇到什么样的语言的时候可能会得到什么样的结果
以及你怎样解决这些问题
比如说有些语言里面像 cshop 之类的都有什么 decimal cool
就是专门用来解决这个任意精度的实际制数的问题
你可能会问为什么不把这个任意实际制精度的数字做成一个默认的数字的实现
有些语言是这样的
但另外一些语言不是这样的
因为根据使用场景这个 cool 可能会非常的慢
而有些时候你是不需要这个购买
就一般是这样这个金融的系统里面要算设计到钱的都会有那种任意精度的实际制的一个包去处理这些钱的数目对吧
没错
但然后其他的一些就为了追求效率就是用这个浮点型来表示
然后浮点型在现在的计算机上一般有两种长度
一种是叫做 float 是 32 位长的
然后另外一个是叫做 double 是 64 位长的
精度的话
double 应该有 53 位的精度
53 个 bit 的精度吧
对
53 个 digit 的精度应该是
你是说小数点后面的
不管是小数点前
因为那个浮点数那个小数点是可以浮动的
它精度就是代表它有效数字那一部分
对
没错
是这样
然后 float 的话应该只有好像只有多少
28 个
728 位
27 吧
我想想一位的符号
它有 27 个 bit
但是它是实际的表示成那个叫做
对对你说说 range
对它的那个它表达出的那个有效的数字
好像只有 8 位还是 9 位
就 8 个有效数字
还是 9 个有效数字很小的一个数
反正对对对
然后在实际语言之中就会
就这个跟编程其实会有点关系
就是说如果你要做一个这个浮点数的加减乘除的话
你要特别小心这一点
特别是你用 float 这种 32 位的精度的
32 位这种这种窄的浮点数的时候
很容易用的
就发现你累
比如说你做一个累加对吧
你加完之后发现
这个跟你预想的这个出入怎么那么大
就是因为浮点数这个精度在作怪
就你设想一下
你加一个特别大的一个数字
加上一个特别小的一个数字
两加起来
因为精度的问题可能直接就无效了
但是如果说你有很多很多特别小的数字
累加起来
你再加了一个特别大的数字里面去
你这个这个物质这个这个精度的牺牲导致的误差
会当然是会主要累积的嘛
对
所以这个面是有很多坑爹的事情
所以有一个 rule of thumb
就是如果能够不使用是浮点数的话
尽量不要使用浮点数
就是在早期
早期学员程的时候应该学到了一点
刚才说除了这个解决方案
除了说用一个这个叫做 dicimal
就是实际制的这个无限就是无限精度的一个酷去表达
就是一个任意精度的数字
还有一个方法就是用一个叫做 rational
就是分数的形式或者 fraction
它这个原理就比较简单了
它说我没有办法通过这个
我没有办法除尽
那我干脆不除好了
直接就按分子分母
大家还记得小学学那个吗
怎么去两个分数相乘的时候
分数相乘的时候那个方法
就是在程序上实现同样的原理
最终得出来的结果还是一个分数
就是几分之多少分之多少
当然那个多少和分子和分母都可能会比较大
但你可以通过消减什么公因数公约数的方法
去把它尽量说成一个最大公约数
我已经至少两次一听到你在 IT 公里面
试出说什么最大公约数
我每次都记不住到底是哪个是哪个
对应该是最大公约数和最大公约数
最小公倍数
对对对对差不多
然后具体是哪个我也忘了
这些像吧
比较有意思的是
在有些就是我们常见的语言里面
它实现还有点奇怪
比如说这个
这个这个
C 可能还比较简
为什么 PHP 里面
0.1 加 0.2 出来是 0.3 呢
然后发现 PHP 这门世界上最强大的语言
它偷偷的把这个 0.315 个 04
这么一个辅典数转化成了一个字符串
然后把它变为 0.3
太强大了
然后我不知道这个
MySQL 里面这个是怎么做的
它这个原理是什么
应该还是用的这种就是折中的办法吧
就是四手
不是四手五入的方法
要看 SQL 是怎么实现的
因为 SQL
SQL
SQL 规范肯定是没有定义
SQL 规范没有说
但是 MySQL 实现了 0.3
对
是个好问题
然后在
Python 里面有点意思
Python 里面是
如果你把它打印出来
它是一个 0.3
对吧
对
但是实际上那个数值
应该还是 0.3
004 的
所以会有一个算法去告诉说
你要打印的这个值
它是一个某一个更短的
小数的近视值
然后它会默认去把它近视值
这个 Python 的方法也是用
跟 PHP 一样的
就是通过转换成字符串的形式
去做这个事
对
然后在 Python 3 里面这一点被纠正
不要做这些莫名其妙优化
因为
其实如果一个用户看到的值
和它的实际的值不一样的话
这是有可能出麻烦的
对
所以在实际使用中
比如说你们做一些什么
举个简单例子
你要做一个工业的一个什么测量
它读出来的这个数值
它可能是一个浮点数的时候
他们是怎么去判断
就是比如说你要判断这个值是否是大于或者小于某个值的时候
是要算上一个在合适的精度范围内吗
还是怎么样
工业上面一般会有一个指定的精确范围
但不同工业不一样
但不过大部分都是小数点之后三位
就是说你在编程的时候你要判断两个浮点数的大小的时候
你怎么办
是
你说要判断两个浮点数的相等于否
还是大小不是很好判断
就
就其实
其实我觉得用判断两个浮点数是否相等这件事情
但是判断这件事情本身就是跟你的初衷是有这个常识是有相悖的
除非你特别理解这个 IE 754 到底怎么一回事
对
在计算机的世界里面浮点数是非常棘手的一个东西
反正对
所以一般的话应该是两个数
要判断两个数是否相近
应该是用 A-B
然后算它的差值是不是在某一个
然后看其差值是不是在一个
对
就有点像工业里面造两零件
然后看两零件是不是合乎要求
那就要看它的偏差是不是
在一个可接受的范围之内
范围内的
对
这个还是蛮坑的反正
万万的数量
你看这就是计算机科学和计算机工程群的差
工程的区
OK
in theory there's no difference
in practical
我想那句话怎么说
in theory there's no difference between theory and practical
in practical there is
不是不是
叫做 in theory there's no difference between theory and practice
practice
practice ok
in practice there is
那今天的主题就是比较 in practice 的一个东西
主题是命令行
嗯哼
对
这也是这是我们上期提到的吗
还是上上期提到的一个主题
反正某一期你承诺过
对你就要讲
对
然后其实这个主题也的确是挺值得说的
因为尤其是对于初学者来说
或者是对于正在朝这条路上越走越远的人来说
命令好像是一个绕不开的话题
就基本上
其实我觉得这个我要先问一个问题
现在很多这种新就是新人们好像他们学电脑都不用都直接开过命令行了
或者很多用 windows 的人都基本不用命令行了
但是我觉得将来还是会早晚有一天你会撞上
所以你觉得他们还是会把这课给补上是吧
对
其实这也是一个值得讨论的话题
就是在我们小时候
在大家就至少在 windows 或者 dots 微软的操作系统用户的早期的同年记忆里面
计算机开机是不会自动进入图形界面的同学们
就是像你们这些饱受溺爱的 Mac 用户一开机就可以看到一个闪闪发光的大苹果
然后一进去就有鼠标用
这种事情在至少 90 年代的中国是不可想象的
对
在 windows
开机先写一个 bios screen 对吧
对
然后进到那个 cdots 里面
你可以听到那个熟悉的磁盘字简的声音
对对我们应该把磁盘字简的声音拿来当我们的开头取用
对那个怎么形成一个开头取用
就像那个 atp 一样
他们用那个调水淋漆的声音
我们可以用磁盘字简的声音来当开头取用
好吧
终于找到一个符合本节目主旨的这么一个声音的特质了
我是在那个辐射寺里面
因为辐射寺里面经常需要去黑一些那个 terminal
然后那个 terminal 有个特别的声音
我是听那个声音的时候想到
ok
然后对
然后我们在 90 年代的时候需要开机看到一个 bios 字简
然后屏幕清零
左上角出现一个闪烁的 c 冒号
反斜杠大于号
然后一个闪烁的目标
等一下 90 年代你就看到 c 了吗
应该是 a 或者是 b 吧
对
a 冒号
反斜杠大于号
大于号
没错
i see
我没有那么没有那么 hard call
我觉得我小时候就在我的那个
你一来就有磁盘
就硬盘
中华学习机之后的电脑
其实我遇到的已经大部分都是带磁盘的
想想
对
你没用过那种叫做无盘工作站吗
无盘工作站是
就那个时候磁盘很贵嘛
联网了之后才有的
不
就我知道就是有些那种以前那种叫做什么来的
叫机房吧
对
它不是每台电脑都有磁盘的
我知道
但我的意思是我第一次接触计算机
就接触 IBM PC 兼容机
应该是在我爸单位的那个一个一个秘书室类似的这么一个地方
然后那个那个那个那个
那个那个那个那个那个那个电脑不仅有磁盘还有还有游戏的上面
所以我第一次接触到 C 冒号反斜杠应大约号应该是在那天的那
那你那个还你运气还是蛮好的
对在此之前我只能在那个中华学习机上用一个录音带的那个读取的东西
但是中华学习机反正没有那个就是 Apple II 嘛
反正没有磁盘的感觉
所以就没有那个盘幅的感觉
OK
所以进到 C 之后要怎么进图形机面
还差个 WIN 吧是不是
对你要打 WIN 回车
然后才可以进 Windows
是什么 Windows 3.1
Windows 3.2
Windows 3.2 是简体中文版的
Windows 3.1 只有
对在世界其他一般是
这个版本特别短命
对
Windows 3.1 或者 Windows 3.2 是那个
Windows 95 之前世界上最流行的 Windows 版本
嗯
这个施法兴和演过一部电影叫什么来着
谎言语
真实谎言
真实的谎言里面
那个呃
它潜入一个
反正是阿拉伯语的这么一个机构里面
然后那个 Windows 3.2 的上面显示的是阿拉伯语的 Windows
我挺惊讶的
对印象很深刻
所以在那个时代是开机不默认进图形界面的
I don't know
所以那是一个非常
对
哎
那个记得我还记得有一个就是当时就是
就是图形界面还没有完全普及
或者说有些机器太古老
它跑那个图形界面会比较慢嘛
但是还用那个叫做命令行的文件管理软件
叫什么来的
什么 commander
totalcommander
对
pc toolstotalcommander
还有好多东西都是命令行下面的一个命令行界面
就是命令叫什么
有一个专门名字来形容这种东西
CEY 就是 command line user interface
就是它它虽然不是图形界面的
但是它是用各种各样的符号来组成一个可以点的窗口
可以像
有鼠标可以用
对
然后鼠标就是一个一大块字符
一个字符
就是那个
就
嗯
它一个是个 80 乘以 24 个字符的一个窗口嘛
对
然后鼠标就像站一格
一个字符的位置
对
然后挪动鼠标的时候
屏幕上就有一个大黑块来挪动
其实在好多 Linux 安装界面里面
还是可以看到这种东西
appetitudes
嗯
然后
其实
Linux 上面的这种工具
一般
很多是基于
叫 Nkers
Nkers
Nkers 这个包来写的嘛
然后还挺长
就
还算长用吧
至少
嗯
我们在节目最后会介绍一些类似这种工具
那这里就先放一放
对扯远了
反正在那个时候你可能
呃你打开电脑会会你有一个明确的想法说今天我要干什么
然后根据你要干什么你要决定说是在这个 DOS 的命令行呃提命提示服务下面打入打比如说
嗯
PAL
或者是
CNC
还是打 WIN
因为如果你要玩游戏的话你可能不需要那个图形界面的操绣
你只需要打入那个游戏的名字
然后游戏就会独占整个台计算机
然后把所有大富翁的那个启动名是不是 rich 啊我记得
我记得
对对对没错
还有还有三国啊
那个什么战功全英传啊之类的
你都需要在那个盘服下面输入这个
金庸群侠传还是这样吧
对金庸群侠传也是
就在那个时候很多人都记
先见先见不要忘了这个
PAL 我刚才说完
嗯
然后那个
PAL 是什么还是
PALADIN 就是那个
这个游戏的英文名很奇怪的叫做 PALADIN 之类的
就是十字军的那个词
还是我记错了
为什么会这样
对我也不知道
我觉得很奇怪
然后反正在那个时代后很多人不学电脑
或者说没有那么 tech savvy
乃至于很多小孩子可能打开电脑
唯一会做的一件事情
就是在那个命令后面输入这个游戏的名字
然后按回车
这就已经算是懂电脑的表象
对这大概就是相当于在 Windows 下面
你会按开始菜单
就是这种感觉
对
后来 1995 年有了 Windows 95 整个世界才进入一个开机默认
进图形界面的时代
当然苹果用户另外
但我们至少我们小时候都不是苹果
你知道
你是吧
你不是从苹果机开始起家的
但是
但是 Apple II 开机也不是进图形界面的样
对
Apple II 还是一个
就除非我意思是除非你是 Macintosh 或者你是 Apple II 的用户
你想说是 Apple II 的用户
那你肯定不会跟我们是同一个阶级的人好吗
所以
对
在普通人的童年里面
在中国普通人的童年里面
很少有人会接触到一开机就进入图形界面的电脑
当然这是我们那个时代
现在很多人可能你
我相信我们的听众里面很多人已经在 Windows 95 发布会之后出生的了
所以
OK
Yeah
Come on
Go on
The hard code truth
那接着讲历史吧
这个命令行的历史要追根溯源其实还蛮久远的
对
其实这是一个非常自然的事情
就是在早期
早到什么时候就是在 50 年代 60 年代
根本世界上根本没有人想过要在
要能够实时的在屏幕上画出一个图形
然后你去操作它这种事情
虽然那个时候电视已经问世了
嗯
等等电视是什么时候问世
1955 几年
问世
对
然后
或者说 1955 年开始普及了
但是 1955 几年的计算机却没有采计
电视来做来做他们的显示终端
而是采用一种叫做 teletype 的东西
我们现在一般翻译成电传打字机
嗯
它
顾名思义嘛
就是可以用电
可以用可以远程传输数据的打字机
打字机的意思就是你按一个键
然后你前面有一个纸
纸滚
然后这个纸滚
这个滚动的纸
纸卷上面会显示出你打字
然后这个电传打字机是呃
teletype 就是由 teletype 公司所制造的
然后 teletype 公司所制造的一些机器
在 50 年代末 60 年代初的时候
是基本上是遍布整个呃
西方世界就是这尤其是美国
基本上每一个呃
每个大学每一个机构都会有
因为这个东西真的是非常非常的
在那个时候就像一个像什么
像有可以类比为今天的什么东西呢
这电子游戒
其实就是有点像今天的笔记本电脑吧
就是基本上可以用到的地方非常多
然后嗯
有点少有点尊严的地方都会弄弄上去
其实你有用过这个电传输数据这种实体吗
没有我还没有老到这个地步
我只在那个得意之博物博里面见过
你用过
我也只是在电影或者是这个博物馆里面见过
其实并没有用过这个东西
对
然后我印象最深刻的应该是用这个
就是那个传那个叫做 stock tick
就是股票的
因为这以前的那种股票交易所
他可能是用这种电商打字机
然后用一个很长的那个纸带打出来
那个股票的价钱嘛
实时报价嘛
那只只见过这种用力啊
就是其他用力还真的蛮少见
嗯
然后在我记得我是在以前读一篇就是讲操绣的历史文章里面说那个作者
当时他还是一个中学生
然后他们学编程方法是呃先在一张纸上仔细写下自己想要写的程序
好像是 Fortune 还是 Pascal 的程序
然后第二天拿这张纸去呃学校的图书馆的一间房子里面
然后把自己的这个程序输入到一个打孔机上
打孔机会呃
根据你按下的键来把一个打孔纸带嗯
打上孔
然后把这些打孔打好孔的卡片放到一个呃电传打字机的输入槽里面
然后这个电传打字机可以把嗯
可以把这些打孔的嗯
卡
这些打了孔的卡片
利用这个呃电传打字机的调制几条器
连上电话
然后输入到远端的一台计算机上
帮你输入结执行你的程序
然后再把这个结果传回来呃
呃对整个过程我还是觉得读的就是觉得非常的惊悚
因为你会很难想象说我靠写这么一个程序
不是 print hello work
在那个时候可能是需要两天的这件事情
嗯
对而且刚才提到一个细节
就是他一个电传打字机会需要跟远端的一台电脑联络对吧
嗯
但是只有一个问题就是在在贝尔实验室嗯
不是贝尔实验室
就电话是由贝尔公司发明是由贝尔发明的对吧
但是有些人会说他是爱医生发明的
但是就是如果你没有被这个中学课文骗过骗到的话
电脑电话其实是贝尔发明的
然后贝尔成立的贝尔公司
贝尔公司
呃贝尔公司到 1981 年还是哪一年为止
一直都是美国一个独
占垄断的这么一个电话公司
就是如果你在美国使用电话的话
那你使用的一定是贝尔公司服务
然后就是 90 年代的中国电信
没错就是那种感觉
所以我们通过读历史就知道这个电信公司永远是邪恶的
在 60 年的时候贝尔公司有这么一条规定
就是我的电话线路只能用来打电话
你不能在上面传输其他电信号
呃这就意味着你不能说我把电话拆了
然后把它连到电通打字机上
然后让这台电通打字机和另外一台电通打字机联络
那怎么办呢
呃人们有这么一个方法
就是用一个呃
用一个小盒子
然后这小盒子上面有两个圆形的
用这个呃皮呃人造格包起来的这么一个两个基座
然后你可以把电话拿起来
拨一个号
然后把这个电话放在这个基座上
这样电话的两个听筒呃
呃一边对着一个麦克风
就是呃听筒对着麦克风
然后电话的听筒呢
则对着那个小盒上面的扬声器
这样小盒子可以把电通打字机的电信号
转化为声音信号
就是如果你用过拨号上网
他就那种滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴滴那种那种
那种声音
然后这个信号被电话用声音讯号
用模拟的声音讯号传到远端
然后远端再把它转化为二进制信号
为二进制信号
这么一个过程
这这也是一个非常有意思的东西
然后这个东西一直使用到
70 年代初
贝尔公司去除了限制
人们才渐渐的可以
不再用这种非常原始古老的
用声音来传递二进制信息的
这叫什么
Acoustic Coupler
对
声音
Acoustic
Acoustic Coupler
那叫什么呢
声音连接器
其实这个
其实现在讲的还是蛮酷的
就感觉
刚好今天我看到一则
一则新闻
就是说现在有一些
有个广告做追踪
Ad Tracking
他就说现在有一种
很暗黑的科技
就是电视的广告里面
它会指出一种高频的声波
就是这个人耳是听不见的
然后这个高频的声波
是可以被手机的麦克风
捕捉到
然后他上面手机上会跑一个应用
去监听麦克风
听到这个声音
他从而知道你是否在看哪个电视
节目
天哪
简直是 1984
但是你想想
这个原理
其实就跟刚才讲的
一个 Acoustic Coupler
其实是差不多
就是叫声学连接
就是我们现在有 WiFi
通过无线电的信号
去传输这个信息的
它这个玩意儿
是用一个声波的信号
去传输这个信息的
然后只是说因为为了
这个传输的效果好
他把这个扬声
就是收发
就收发端嘛
简单来讲
就麦克风是一个收端
然后这个扬声器是一个发送端嘛
然后它是
它是因为你这个电话机
是有麦克风扬声器
它可以发
可以收嘛
你那个 Acoustic Coupler
也是有这个扬声器和麦克风
也是收和发嘛
两个反转对接
不就刚好成了一个连通的回路了吗
没错
就听起来是蛮帅的
太帅了
然后后来就说
那可以直接接电了
就意思是说
从无线变有线了
直接插管子
插线
后来的这个调整条系
就可以自己去进行播号
然后直接把音频信号转号为
这个
直接把电信号转号为
音频信号
所以其实这个 Acoustic Coupler
和这个我们理解的 Modem
其实本质上是
做同样的事情的
对吧
只是说他们接入方式不一样而已
Acoustic Coupler
应该是 Modem 的一个部件
就是
对对
就是代替这个导线的那个部件
对
就是后来的 Modem
可以直接通过一个分线头
插在电话线上
就是 Modem
其实本身就是电话的线路的一个
那叫什么 RJ 32 这个标准
RJ 多少
RJ 45 是网线的
对 RJ 45 是网线
RJ 32
应该是 32
是电话键
小的那个电话键
这叫什么
查一下
你查吧
Teliphonline
水晶头
RJ 是叫做 register jack
然后 RJ 11
对 RJ 11
OK
对
这个是我们就
RJ 32 有这个东西吗
可能没有
记错了
有 RJ 11
RJ 14
RJ 25
然后对
就是这么一些
然后 RJ 45 就是我们常说的这个双脚线
就是网线的标准头了
嗯
它会宽一些
应该是有多少帧来在里面
4 个
4 个帧
网线是 8 个帧吧
对
网线是对嘛
然后这个应该是 4 个帧吧
RJ 11
具体也不太多
嗯
诶
其实现在我看也有很多这个
就是那个 RJ 45
因为它那个线头多嘛
它就是可以当电话线用的嘛
然后还可以留几个来做一个摆照的头
所以很多这种写字楼啊
或者是家里装修的时候
他就说为了方便
就不单独布这个电话线的槽
然后就直接走一个网线就好了
对
但是如果你现在要装修房子
我强烈不建议这么干
首先第一个
你不需要真的需要电话机了
对吧
现在都是用手机
第二个就是如果你那么干了之后
你那个网线
哪怕是你说什么超无论的线
最后最终也只能跑百兆的这个速度了
我现在租房子就是
我现在女朋友租房子就是有那个
每一间房子里面都有
两个那个网线的借口
好鸡肋
就一个是电话
一个是走网
没有
两个都是蓝
就有一个在储藏室里面
有一个装电话线的槽
然后那个槽上面有一个
总于房间有自己的一个 HUB
然后这个 HUB 分了八根线到每个屋子
没有两根
所以其实并没有什么用
就是说你还是用了 WiFi
是吧
对
没错
淘汰掉技术
就像我们现在在
在那个装修办公室
然后
一个新的办公室
也是要不线那些
其实都准备完全不走网线
都是走无线
对
纯 WiFi 网络
嗯
扯远了
对
接着说历史
回到电传打字机
我们一下子越过了 50 年的历史
好跳啊
对
总之这个电传打字机的模样
非常 50 年代
就是欢迎各位听众去点开
这个 show notes 里面的链接
看一看电传打字机
到底是一个什么样的
一个什么样子
但是最大
我们跟这一期节目有关的重点
就是这个电传打字机
通常只会在一行上面工作
就是不管你输入还是输出
你得到的结果一般都只有一行
当然输出有可能有很多行
但输入基本上就是一行
你一行是什么意思
一行就是这个电传打字机上面
你最常只能输入固定字符
一般是 80 个
对
然后如果你输到这还没完的话
你要么要告诉电传打字机
我还要再输入一行
然后你要输入一个特别的符号
所以这个时候你要按一个什么
按一个就相当于 backslash 的键
反正是上面的一个实体键
OK
要不然你就得按回车了
就是回车就是把这一行
当前行的东西输出出去
但这个时候你是告诉的是
电传打字机
是我要输入多于一行
还是说告诉那个远端
你要输入多于一行
是告诉电传打字机
就是电传打的机会把你当前
整个行
就是它有一个 buffer
你可以理解
它会把你当前行 buffer 里面的东西
传输出去
但是这个 buffer 有多长
是 buffer 应该是要比一行的长度长的
但是不管怎么说
它的具体表现就是
通常大部分情况
只会输入一行
你想想那个场景还是蛮搞笑的
你打了打了打一个迷你超过一样的
你还说
那我再打一下
没错就是这个感觉
然后这个特征
也就造就了我们接下来 60 年的计算机历史里面
几乎所有人
至少所有需要学写程序的人都会面临的一个问题
就是什么是命令行
就是 common line line 这个东西就来自于词
就是因为早次一点上打的机场就只允许你
针对当前行来操作
就是
所以不是命令行
是命令一行
对
就是一个命令行
就有时候你会好奇说
为什么写程序不能是从屏幕上的任何地方开始
为什么一定要是在左上角或者左下角
或者然后输入一行命令
然后按回车呢
来自于回车键到底是怎么来的
为什么会回车键
而不是一个
这种东西
而不是一个什么
比如说开始输入或者开始执行这样的键
那其实也是从这来的
对
然后
teletype 这个词
对于我们一直延续到今天的影响
还有一个就是 tty
就是
我不知道你
但是我在开始接触 Linux 的时候
经常会好奇说
tty 到底是一个什么东西的缩写
这很难猜出来对吧
它其实 teletype 的缩写
一直延续到今天
包括你
你面对的这台
Mac 电脑
或者是你手上的 Android
或者是你 iPhone
其实都有 tty 这个东西
对吧
就是在 device slash tty
哪怕你打开你的 iterm
上面都会显示说
last login
11 月 11 号
18 点 46 分
然后 on tty
s 000
所以其实你要解释一下
这个我们现在
操作程度里面
这个 device tty
到底是它的一个作用是什么
slash device slash tty
其实是一个
用软件模拟出来的
一个电传打字机的中端
就是你可以
它其实应该叫做 ptty
对吧
sudo tty
对
就是一个伪中端
就是它不是一个真正的
电传打字机的实体
而是你的计算机
想象出来的
它的
它可以支配的诸多电传打字机之一
但它的作用是
它的实际作用是什么
它的作用是输入和输入
就是说你打的键盘
是通过这个 tty 这个设备
进入到 kernel 的
然后 kernel 给你 print 回来的东西
也是通过这个 tty 设备传回来的
是
就是你可以这么理解
你可以这么理解
比如说我是一台 mainframe
然后我有输入 standardout
和 standarderror
和 standardinput
然后同时
与此同时
我有很多个 tty
我连接了很多个实体的
机械的电子的电传打字机
然后我现在说好
我要把我的 standardinput
连接到 tty 1 上
那么此时 tty 1 上输入什么
我就会把它接到我的 standardinput 上
然后我说我的 standardoutput
需要输入到 tty 4 上面
那我比如说 tty 1
刚才说几
tty 1 告诉我说 printhello world
然后我说 standardoutput 在 tty 4 上
那么 tty 4 这些电传打的机上
就会输出 hello world
对
它就相当于
就相当于一个标准的输入输出设备
然后只不过是用软件来模拟
然后键盘的这个世界
被操作系统的一个驱动捕捉到
也是转化到 tty 的一个输入上面去
再传给那盒
对
如果你要使用这个
terminal simulate
emulator
如果你使用这个中端模拟器的话
但是其他的一些东西也不是这样
比如说游戏肯定不是这样
游戏就是直接扫描
键盘产生的中断或者是 whatever it works
但是跟 tty 没有关系
ok 对
然后到 198 几年的时候
DEC 是 DEC 的全名叫做卖证
Digital Equipment Corporation
对数字设备公司
研发出的这种就是用二级
用阴极射线显示管做成了这个
所谓的单色显示器的 terminal
我们才渐渐淘汰了
人类才渐渐淘汰了
tty 这种东西
但是
就是砸到纸袋上的那种 tty
终于你有了一个
就相当于玻璃做的这么一个电传档的机
所以其实他们之前那个还是挺废纸的
是吧
对相当废纸
宅男废纸
你为什么也想到了这个
我根本也想说宅男废纸
那个时代已经过去了
对
然后这个
这个玻璃的 tty 其实就
简单来说替代了一个打印机的作用
没错
替代了打印机的输出
然后输入的话
最大的优点就是你终于可以改自己的输入
早期的电传打字机
你要打错一个字符
你是改不了的
输错了怎么办
这也是一个我的问题
我也不知道那个时候输错了到底是怎么办
你也许有一个键允许你说
这行废料
你回退到某一个地方
然后你再重新打
就是那 CtrlK 吗
对
就是
我相信电传打字机上应该还是有 backspace
backspace 按下去的话到底会具体做什么
它不可能抹掉一个已经打好的字符
对吧
我觉得应该是把内行
kill 掉
然后再起一行新的重新来过
这是唯一合理的方式
对
anyway
这也不是重点
但最大的一个要点就是
这个玻璃的 terminal
虽然表面上看它是可以改的
然后可以多行显示的
但它本质上在
最底端它还是在模拟电传打字机和主机交互信息的方式
也就是说电传打字机连接到的主机并不知道它自己连接到的是一个屏幕还是一个电传打字
对
然后最广为流行的电传打字机的型号就是 Teletype Model 33
Teletype Model 33 ASR
然后我们熟知并且爱大的账单大门先生
就是在这台电脑上开始了它的第一次编程之旅
对
然后第一台电传打字机的所使用的
我们刚才提到这个 Aucoustic Coupler 的速率是 300 bits per second
各位可以想象一下这个速度
300 bits 除以 8
我想想
不等一下
bits
bits 除以 8 得到 byte
对
我量
算一下
300 除以 8 需要
37.5 byte per second
每秒就可以打
它差不多 38 个字符的速率
对
就是我们这我们今天的 show note
如果用这个 300 bps 的这个 modem 来传输的话
大概
大概一两小时了
没错
这是台湖思语
对
这种感觉就像在那个辐射里面看那个 terminal 上一号一号
会蹦字的感觉
对
这个也是一个就是科幻片常用的一个梗
就是那个字是一行一行
就是一个一个一个字出现的嘛
这个一定是从当年他们那个电传打字机内获得灵感
看着那个字一个一个莫名其冒出来
觉得很有一种科技感
是吧
其实
根本就是技术性
对
就下次
就下次求这种什么
这个科幻片再也不要用这种特效了
那实在是太 low 了
就我的第一台猫是我的第一只猫是 28.8 k 的
14.428.8 k
k
对
然后这个就只有 300
这台猫是 0.3 k
0.3 k
就是这样
对
上 bbs 都显得卡
上 bbs
那个时候真的是 bbs 没有什么
我相信那个时候的 bbs 根本不存在
还没有网络嘛
还没有网络对
早期的 bbs 根本就是转信站嘛
就是你在离线状态下写好信
读好信
然后连线
把所有需要收和发的信
一次性收和发
然后再离线
再读你刚才收到了什么
然后写你要写的
其实只是离散那种状态
像现在这种 instant messenger 真是不可想象的东西
对
然后时光光阴仍然
我们来到了 UNIX 时代
在贝尔实验室和 MIT 和通用电器里面的
通用电器的实验室里面出现了一种操作系统
叫做 Multics
Multiple Time
就是什么多用户分时系统这么一个东西
然后它的后
对
在那个时代还是使用电台卡子机的
但是到了 UNIX 时代
基本上已经全都切换到了这个
就是带显示器的 terminal
然后在 terminal 时代呢
terminal 出现时代
人们延续了这个 Multics 里面的一个概念
就是这个 shell 的概念
然后
要不你来解释一下什么是 shell
shell 跟 kernel 的关系
我们节目叫做 kernel panic
但是我们这一期在讲 shell
然后了解了关系
对
因为既然有内核
有核的话就会有一个核吧
核是执行那些实际的程序的
可以这么说吧
然后 shell 其实就是给用户
用于
就用于用户和这个内核交互的一个工具
对吧
对
这有点
然后 shell 的
你说
然后 shell 的主要的功能就是什么呢
就是让用户输入命令
然后传给 kernel 去执行
然后再把这个执行的结果再展示给用户吧
就通过这个 tty 这个电传打字机接口
对
我觉得 shell 这个名字其实最开始的时候我接触会觉得它有点迷惑性
因为 shell 在它的锁纸上面其实是专门指这个跟用户输入输出
乃至执行脚本的这么一个小工具
然后这个工具它跑起来的时候
会让你可以通过命令行来跟内核打交道
但实际上
就是如果你去专门追究它这个名字的话
kernel 跑在这个核心层
但并不是所有跑在外层的都是 shell
对吧
对
因为还有 user space
还有其他一些程序
这些程序可能不会直接跟你打交道
也可能会跟你打交道
但是他们在跟你打交道的时候
并不会被称为 shell
如果早期比较迷惑的那件事情
但是
所以 shell 类比于图形层的话
应该是属于哪一层
应该是属于这个 goo 的那些
那些组件那一层应该是
对应该可以理解
大致可以这么对应起来
但是当然这个 goo 的层级
哪至于抽象的复杂程度
都要比 shell 要高的多的多
对
然后早期的 shell 也是面向行的
因为 shell 的一个功用
就是让你在 terminal 上
可以跟远程机交互
而所有的交互都
因为早期电传脑的影响
被限制为一行一行
所以在早期的 shell 里面
你也是大部分时候
你会通过一行来输入命令
UNIX 早期作者之一
就是我们上一期提到
大名鼎鼎的 Kentumberson
他在写 UNIX 的时候
也沿用了 shell 的称呼
但是 Kentumberson 所写的 shell
要比 multi 的 shell 多很多特征
比如说一个最早期的
最重要的特征之一
就是所谓的输入输出重定项
对吧
我们不管是到次用户还是
另一个次用户一定都很熟悉
如果你用命令好的话
你一定会知道
你可以把一个文件的内容
当做某一个命令的输入
传给这个命令
或者把命令的输出
转化为一个文件
对吧
然后这个特征是通过大约号
小约号的实现
然后这个功能
在最开始的时候
就是 Kentumberson 所写的
第一代的
UNIX shell 的一个功能
这是 1971 年的事情
所以你每次在做输入重定项的时候
你就在使用一个 1971 年就有的一个功能
想想还是挺特别的
然后后期 Kentumberson 的 shell 也多了
就是 pipe 这只功能
就是我们今天会
管道服务
会经常说命令行最强大的工程之一
就是管道服务
对吧
你可以把一个功能
你可以把一个命令的输出
也是重定项对
通过管道服务
重定项到另外一个程序的输入
然后这个特征也是在 Kentumberson
所写的 shell 里面就已经出现了
然后 1979 年的时候
UNIX 的 version 7
简称 V 7 发布了
然后在随着 V 7 从搭载的 shell
叫做 BoreShell
作者应该是 Aggle 语言的作者之一
叫做 Stefan Bore
为什么这个 shell
没有被叫做 Bshell
就是他直接就延续了 Kentumberson
所写的 shell 的名字
叫做 SH
然后
因为它是向后兼容的
Bash 也是向后兼容的
但可能在这个时候
给 shell 重明明的风气还没有流行起来
我觉得
所以直到今天
BoreShell 一直也是世界上最为广泛使用的 shell 之一
因为 System V 7 是一个非常成功的 UNIX 版本
很多后世的 UNIX 的变种
也都是以 System V 7 为远蓝本的
直到今天包括你的
包括你的手上的 Mac
你面前的 Mac
你手上的 iPhone
还有你的 Android
全都有 slash bin slash SH
这个东西
这个东西是从 1979 年开始就已经存在于
很多很多计算机系统里面
对
然后
然后从 System V 7 开始
我们有了 PauseX 标准
然后 PauseX 标准也定义说 shell 必须存在于 slash bin slash SH 下面
然后所有符合标准的 shell 也会被叫做 SH
所以也就是说当某人说 shell 是 sh compatible 的时候
他会他所指的意思实际上就是指跟我们刚才提到这三种 shell 是互相介绍的
但如果你一定要非常精确的说一个 shell 是符合 PauseX 的所有标准的话
你应该说它是 PauseX shell
然后在 1978 年的时候又开始了另外一个 shell 的研发工作
这个作者是另外一位
我们之前也提到过的 Billy Joy
然后他 Billy Joy 写过什么呢
快速问他
Billy Joy 写过什么
Vi
不是 Vi
是 VI
就是最早期的 V
编辑器
他还写了一个 shell 叫做 Seashell
然后 Seashell 的一个卖点就是
shell 这个东西就是我们如果不用
如果你不用 C shell 的话
你会感觉到 shell 的语法跟 C 离得很远
但是在 C shell 诞生的那个年代
UNIX 基本上全都是用 C 来写的
UNIX 不管是用户程序还是 UNIX 本身都是用 C 来写的
所以 C shell 的一个设计的理念就是希望能够让 shell 的语法尽量接近于 C 的语法
当然我们在今天来看可能 C shell 的语法并不那么接近 C
但是在 80 年代你会觉得我靠这个东西真的是跟写 C 语言太接近了
但是我
但是今天我们会觉得说我靠为什么一个语言一个 shell script
需要写的跟 C 一样这不是自军反导
但在那个时代如果你在电脑上只有 C
你也只学过 C 的话
你会觉得可以用像写 C 语言的一样来写 shell script
是很爽的一件事情
然后 C shell 的有很多会非常多的创新
比如说 history
就是你现在在命令行下面打 history
你会看到自己输入过的所有的命令
以及你比如说你打
$
感叹号你会重复前一条命令
乃至于你打比如说$下滑线
会会把刚才上一条命令的
最后一个参数
argument
重新用完
这一切都是源自于 C shell
是 C shell 创造的这个 history 这个东西
然后也是从 C shell 开始人们有 drop control
就是你在 Dots 下面可能没有遇到过这种东西
就是 Dots 早期不是多任务的吧
你不可能在 Dots 下面
不是
整个那个可以把它 suspend
但是在 unix 下面
你从很早很早的时候就可以开始
比如说你正在解压缩一什么东西
然后它需要一段时间
你可以 nctr 加 z 让它进入后台
然后用 BG 让它在后台继续执行
然后应该在前台做一些别的什么东西
然后你可以同时进行很多这样的工作
比如说我现在用 VIM 习惯就是写到一半
然后 ctr 加 z
然后去干点别的
然后在 FG 把 VIM 弄回来对吧
然后这个功能也是在 C shell 里面被 BillyJoy 实现的
我一直有点好奇
刚才那个场景
我一般是说在开一个窗口或者 tab 来实现的
就是用那个就放入后台这个的话
还真的挺少用
OK
我还蛮常用的
但如果说你的
你这个系统是一个单
如果你是一个远程系统的话
比如说
然后你只能
就你再开一个窗口也可以
但你再开个 SSH 连接
可能会要等一下
对这个问题和解法
其实就是三种
一多任务
二 tmax
就是所谓的 terminal multiplexing
就是终端奉用
你可以在一个终端里面
开很多小终端的窗口
这也是一个比较重要的奇迹引巧
就一定要学起来
然后再第三个方式
就是你再建立一个连接好
然后个人是比较清纔于
这个第一种
因为一个时间只做一件事情
就会比较好一些
OK
这个看来我也养成这个习惯
会比较顺畅一些
而且其实就是早期有很多
我也曾经试图把 VAM 配置成一个 IE
因为在 VAM 里面就直接执行程序
或者是什么
其实这是徒劳
对
那你为什么不直接干脆把 VAM 挂起来
然后在命令行下面做你该做的事情
然后该回去的时候回去
对吧
就
这边又这边
然后回到我们历史课
这次的历史真的要讲好久
刚才说 C-Shield
C-Shield 还有一些别的一些新的创新
比如说 Tools notation
就是你在你的 home 进入加目录
你的比如说你的 home
你的目录是 slash home slash taw
然后我可以用一个不按号来代替这个目录
诸如此类的
还有什么 drawing
就是比如说你要在同一行上面运行两个程序
你可以用一个分号把它们分开
说运行第一个再运行第二个
或者你可以用两个 ampersand 把他们连起来
就是说如果第一个成功了才运行第二
或者你可以用两个
对
用一个 pipe
比如说只有第一个失败了才会运行第二之类的
这些代表 ore
对
这些都是在 C-Shield 里面发明
这个跟 C 很像对吧
ampersand
pipepipe
都是原来的 C 的
对
然后到了 1980 年的时候
我们有了 K-Shield
corn-Shield
是在这个时候应该是贝尔实验室
专门为 UNIX 发现
然后这个时候恰逢所谓的 UNIX Great War
是在 UNIX 的史上历史上曾出现过一系列的
因为版权法和商业化的引发了一系列诉讼和口水账
因此也是因此形式一片大好的 UNIX 分裂了
给了这些什么微软这种公司的可乘之机
在这个时代出现了 K-Shield
就是 Corn-Shield
他的作者叫做什么 Corn
对
他是以 DavidCorn
以 Corn 来命名的
然后 Corn 也有一些新的
也有一些创新
但是没有 C 上那么多
而且 K-Shield 从来没有流行起来
只有 UNIX 的一些官方版本还在用
就是那个时候 BSD 就专门避免使用它
因为 K-Shield 原码当时是没有自然发放的
然后当 Linux 兴起的时候
K-Shield 更是没有人理
他们直接就用了 Gino 的 Bash
对
然后当 Linux 兴起的时候
自由人家基金会也专门把 SH 重新开发了一遍
可以理解
然后把他命名为 BornAgain Shell
就专门来凑 Bash 这个词
BashDen 英语里面是司打
还是之类的一个词
我是也是在接受 Bash 很久之后才意识到
它居然是一个英语名词
而不是一个命令之类的
我们来看一下他的官方试义是什么
Bash
Strike hard and the violin
对
凶狠的撕打
凶狠的击打
有两个字叫暴咒
OK
各位使用这个暴咒
暴咒外壳
暴咒外壳是我们目前计算机世界里面最常见的一个外壳
如果你是用 OS 10 的话
或者你是用一个 Linux 的话
你很有可能是在用 Bash
当然不一定
因为 Ubuntu 在前一阵子把他的默认 Shell 改成了 Dash
Wait a second
又改回来了
没有
是这样的
不是 Ubuntu
是 Debian
对
Debian 把脚本执行的 Shell
转化成了 Dash
但是用户所使用的
就是那个
slashbin slashshell 的
实际是 Dash 提供的
然后对
但是用户所使用的这个 login shell 还是 Bash
应该是这样
对
Bash
Bash 集中了这个原有的 Bshell
然后 Cshell 和 Kshell 的优点
这就是为什么我们刚才提到
提各家之所长
对
这就是为什么我们刚才提到的大部分功能
你会说我的 shell 里面也有
你不需要使用 Cshell 才有 dropcontrol
为什么
就是因为 Bash 把 dropcontrol 也挪过
也移植过来
对吧
但是大部分这些 shell 在如果是一个脚本
你写一个 shell 脚本
然后在之前写说
hashbound
然后 slashbin
slashashashash 的话
他们还是会默认去伪装
把自己伪装成一个 shell
然后只提供 shell 能够提供的系统
对
基本功能
就不提供一些
比如说 Bash 的一些特定的语法
这样
对
然后在这个 System 5 release 4
也是就是 UNIX 的历史上一个非常重要的版本
里面又出现了一个叫做 Armquist shell
然后它的缩写就是 ash
然后它的设计理念是说
要把这个 shell 做得尽量精巧
简单
后来这个 Armquist shell 也被进一步改进
就形成了 dash
我们刚才提到 dash 这个东西
它是一个比较竞见版的 shell
专门拿来运行脚本程序
可以这么理解
dash 那个 d 是 debian 吗
debianash 应该是这么来的
对
我记得应该是这样的
就是前面有 ashash
然后是 dash 叫 debian
debianarmquist shell
对
它也是为了凑这个
凑
dash
dash 是一个
就是什么呢
冲快速前冲
小跑
对
小跑外壳
刚才我们介绍了猛击外壳
然后有小跑外壳
暴揍外壳
对对
小跑
OK
就还有其实还有一些比较不常见
比较诡异的事要提一下可能
比如说 p sh
pearl shell
就是你可以在 shell 里面使用 pearl 这种奇怪的语言
来完成一些普通 sh
做不到的事情
或者是 yash
yash
是一个 palsic compliant command line shell
written by
Watana Beyouki
一个日本人
他的实现的初衷是教大家用 c 语言来写一个 shell
本来是一个教学项目
后来又被
后来又重新改写了
目的是要成为最 palsic 兼容那个 shell
世界上最 palsic compliant shell in the world
对
都不知道这张是好事还是坏事
what's the point
所以这就是为什么没有人用 yash 的原因
对
刚才提到一个重要概念就是 sh compatible
就是你会说
兼容 shell
你会说
就是这个 shell 是特指
不是一泛指的一个 shell
是特指最开始那个最早版本的 shell
没错
就兼容那个是什么意思
这也是我们推荐
在这里我们要推荐 stack exchange
unix 的板块上面的一个答案写得非常好
然后这个答案里面还顺带的介绍了在不同系统里面
这个 binsh 所指向的东西是什么
比如说他说在 Solaris 10 里面
可能 binsh 就是默认的 original born shell
然后你可能在这个 linux 里面可能会是 genio bash
然后你在 openbs 里面可能会是 ksh 93
和 pausing extensions
whatever it means
答案也是推荐大家读一读
好了
大概历史就讲到这儿
然后我们讲现状了吗
时光期且快进到 2010 年
或者说 21 世纪的第一个时间已经过去了
我们还是在使用 shell
除了今天我不知道 Rail 你
但是我所使用 shell 是一个叫做 zshell 的东西
我也是
我这里可能要说一下刚才提了各种各样的乱七八糟的 shell 有好几种
但其实经过这么多年这个系统就变成了
大浪逃杀
现在剩下的也就那么几个了
一个是绝大多数的 linux 发行版
和这个像 west 也是默认识用的这个 bash
然后有一小撮 shell 死忠粉在兼持上的一个 z
z
z 是吗
还有就是在一些精简系统上或者是嵌入式系统上
像这个
像一个 busybox 里面自带的那个
应该是 ash
那个是 ash
就是在比较减普通的
或者说功能比较低价的
不需要经常交互的操作性能里面
基本上就提供一个 ash to go
对
就是复杂度比较
那个的复杂度也比较低嘛
适合在那种资源比较有限的系统上实现
对
先说这个 westen
因为我们这个常用的主机都是这个
OS 10 现在的版本里面起码是自带两个 shell 的
一个是 bash
一个是 z
对
有一个什么问题呢
因为 bash 从 4.0 开始
对
OS 10 自带的版本
bash 的版本特别老
原因是因为 bash 4.0 开始他们切换到 GPL v 3 吧应该是
对
的这个这个授权协议
然后这个跟 OS 10 这个商业不开源产品是有冲突的
所以他们的就是 OS 10 搭载的这个 bash
可能永远只能停留在 3 点
就是大版本号是 3 的这个版本系列
没有办法再进步到这个 4 了
对
就是
呃
West 10 还自带了一个 zash 嘛
zash 使用的应该是 bsd 协议吧
zash
bsd 协议吧
确认一下
我记得是 bsd 协议
对
zash 是 mit 协议的
类 mit 协议的
就是它更灵活一些嘛
啊
所以就 OS 10 还是可以就是继续搭载它最新版本
就基本上 OS 10 搭载的最新版本都
比大家的版本
比最新版本基本都只差一两个小版本好
嗯
挺好
而且 zash 也更新不是那么轻吧
所以还还好
对
最新一版的 Z 是 5.1
2015 年 8 月 30
两个月前了
嗯
然后如果你还是坚持要用 bash 的话
基本上非常推荐你的一点是
可以 homebrew 再装
赶紧用 homebrew 装一个新版的 bash
就如果你是一个初学者的话
然后你可能暂时说我要保守一点
先从一个原流比较古早的东西开入手的话
因为我相信大部分的 Linux 的这个教程上面也会用 bash
作为主要的教学工具
那你可以
对
因为模型是那个嘛
所以最好是先
所以 zash 的来历是什么
zash 的来历是怎么样
zash 是 1990 年的时候的一个叫做 Paul Foster
Foster
Foster 是那个
你为什么要笑
Hero of the Storm 里面一个奇失救的哥们
他是在摩世线里面应该是在 Hinterland
新特兰的那个施救城邦里面的主管
叫做 Foster
OK
Paul Foster
是一个学人
脑中浮现出了一个矮人骑在施救上打电脑的场景
然后他在 1990 年的时候读普林斯顿
他是一个学生
然后他的导师叫做少忠
一个华人
是个好
是个华人
然后少忠的登陆名叫做 ZSH
是中少对吧
先名后姓
然后他觉得这个名字很屌
就用 Zshell 来当做自己写这个 shell 的名字
ZSH 来当做自己写这个 shell 的名字
然后但是 Zshell 和 Cshell 也是押韵的对吧
对
是这么来的
然后他出于某种原因把它做得非常的复杂又强大
我觉得肯定是就觉得已经到了 90 年代的
我们应该给这个古老的与时俱进
所以做了非常多的优化
比如说他提供了 extensive 的这个
输入提示
就是你在输入一个命令的话
你在 bash 下面按 tab
你可能只会得到
tab
ok
在 bash 下面输入一个命令的一半按 tab
他会补权到什么地方为止
补权到他能够
第一个字符
就是有奇异的第一个字符
会补权到第一个奇异为止
然后 Zshell 则会列出所有可能的命令
在你当前行下面列出所有可能的命令
然后 Zshell 还会就像 Google 一样会问你说
如果你输错了一个命令的话
他会问你说你是不是想要执行另外一个命令
但有时候这个挺讨厌的
但是
就还带这个 autocorrection
stellingcorrection 功能
当然我们现在都用 fuck 了
如果我们待会提到 fuck 这个东西
然后他还可以做一些比较神的事情
比如说你要 scp 到一个远端的服务器上
在 bash 里面你必须记住远端的服务器的命令
那个路径是什么
路径
但是在 Zshell 里面你需要不停的按 tab
他会帮你补权远程服务器上的路径
这也是很屌
实用又很屌
非常的黑毛发
另外就是我个人最喜欢的一点
就是他可以在屏幕的右侧显示一个 promote
在右侧有一个提示符
这个还
对标准状态下一般都只有在左侧提示
因为字符串的补齐的方式是这样子
然后如果你在右端上你要做一些额外的事情
要 redraw 之类的
对吧
对
有时候有那些不那么重要的信息
你放在右边还是比较好
比如说我现在在右边放当前的时间
用户名主机
然后是 Python Virtual Environment 的名称
对
然后左边就只放目录和大约号提示符
我觉得还蛮方便
所以这里其实要说一点
就是说刚才讲的 ZShell 的大部分这种高级特性
其实在后来的新版本的 bash 里面
也通过各种各样的方式能够逐渐实现了
对
所以在 feature 就是什么呢
就是在特性的完成度上
现代版本的 ZShell 和现代版本的 bash 是相差不大
对
但是在 90 年代 ZShell 的很多特性是现在的
是那个时候的 bash 用户不可想象
不可想象
这就是为什么从 90 年代开始有了一大堆这个 ZShell
然后一直到今天在大概在 2010 年前后出现了一个做
叫做 All my ZShell 的项目
这是一个由社区维护的 ZShell 的配置和插件的一个集合
对
就是如果你去装一个 All my ZShell 的话
你可以很多很多东西就只需要改一个小小的配置文件
里面的一行就可以用到
你就可以有个很帅很酷的这么一个就是命令行的提示符
对比如说它里面提供了几百种主题
随便改一改你会觉得你会就会让这个不明就里人看到
我可能在搞什么这是这是什么东西看起来好多位
当然
所以我有一个问题问你
就是为什么你要从 bash 切换到 ZShell
其实我其实我犹豫过很久
就是我这个在两者之间反复跳跃了很多次
OK
但是你的你最终最终要去做这个选择的原因是什么
最终选择的原因还是因为它的心特性太多了
或者说对于我来说它的 killer feature
就是右边的 promote
对
这个好像在 bash 里面还现在为止的还比较难实现
在 bash 里面也是不可能做到这一样
其他的其实也没什么
因为我现在的特状况其实是我在办公室会用 bash
在公司时会用 bash
然后回到家用 ZShell
其实这两个的语法在大部分情况下是尖用的
在 99%情况下你是感觉不到差别的
只是有时候你在 ZShell 下面会觉得非常方便
比如说刚才提到命令的问题
你在 bash 下面你可能要 type 很多次
然后才能找到自己需要找到那个
但是在 ZShell 下面你可能再 type 一次
然后看一看你就知道你要要什么
但是除此之外
其实 ZShell 的带来的改进并没有太多
应该怎么说
在公司里面我基本不会觉得这里
如果我是在用 ZShell 就好了
这就是为什么后来我曾经很多次切换回 bash
就在自己的电脑上面
因为总觉得 ZShell 是一个 no standard 的东西
就要加引号 ZShell 当然也非常常见
但是没有像 bash 那么到处都有
对吧
那我为什么要依赖于这种
其实没有那么多便利的东西呢
但后来还是觉得
可好能方便一点方便一点
何必呢
我从 bash 去看到 ZShell 的原因比较简单
就是我当时做了一个 bash 的一个 promote
一个小脚本吧
就是制定义这个
就是自己定制化这个 bash 的提示符
然后发现这个 bash
就是那个 bash powerline
在那个 github 上
应该是被新标的最多的一个 repository 吧
就可以实现比如说
以一种看起来还挺帅的方式显示
比如说如果你这个目录是有 git 的话
它会显示那个 git 的这个 branch 的名字
它会显示说你有多少个 committed
你有多少个 committed
就是 ahead 或者是 behind 远端
然后它可以显示
根据你上一条命令的执行的结果
是正常还是异常
它会显示是绿色或者是红色
这样一些比较花巧的功能吧
OK
然后在做的过程中就发现
其实那个 bash 的那些语法是比较坑爹的
就很就比较首先不是太一致
然后也不太好记
每次都要去折腾半天
到底怎么去写去查半天
到底怎么去写那个
就是它语法比较 inconsistent
然后 zash 的那个就会好很多
所以我最后就切到 zash 上面
但还有一个很重要的原因就是
刚才讲的那个 Western 自带的 zash 版本比较新
然后我又是
我现在遵循的一个哲学就是
能不折腾就折腾
我不想再 homebrew 再装一遍 bash 的
然后再剃掉这样
对没错
对其实我刚才想说的一点也是
就是 zash 有很多它设立之初想要达成的目的之一就是用 zash 写的 showscript
或者说用使用了 zash 的扩展
而不是纯粹的 showsh compatible 的 showscript
应该要为 bash 写的更易读更易写
而且更优雅一点
应该可以应该应该应该使用优雅这个词在这
但是很遗憾这一点并没有铺开来
就是这世界上大部分的 showscript 还是要么是 shell
要么是 bash
还是很少有人在用写 zsh 的 showscript
可能要为 c 实的还要是
其实如果写 script 的话
其实还是有最精简的 shell 的语法会通用性会强一点
对
但是很多人会觉得说比如说 bash 的一些扩展
比如说双方括号
要比单括号要能够表达的语义时间更多一些
对吧
所以很多人会选择用 shell
用 bash 来写 shell script
但是这个数目还是要远远多于
用 zshowscript
这一点还是挺遗憾的
那倒是
其实除了这些比较正统的 shell 之外
也有一些比较新的尝试
最近几年出现的
就是说为什么要有那么多的历史包袱
假如我们不考虑下后兼容性的话
对如果抛开 pashsh compatibility 这个历史包袱的话
那今天的 shell 真是可以各种各样
对
其中比较著名的就是这个叫做 fish 的吧
这个鱼
鱼壳
算是用的最多一个
最著名的 shell 不兼容
sh 不兼容的 shell
对对对
所以你有日常在用吗
我有一段时间才把它用当做主力 shell 来用
它确实挺方便的
它很多
很多这个 modern feature
很多现代的特性
比如说就是有这个语法高量的 mini 行
对你会这个输入的行
有时候你会产生一种我在用一个 IDE
的这样做觉
就是比如说你打一个
你打个 LS
然后他会把 LS 所能显示的所有的参数
所能使用的所有的参数显示在你当前行的下面
对
然后他就是还有一些像那个自动补齐的下拉列表啊
还有各种各样的这种一些很好的特性
甚至还有一个
他好像是一个网页版本的什么东西来的
他的那个主题是可以通过 CSS
还是什么的东西来配这个
对对对
他的配色也是这个很功能
说到配色要讲
要讲那个 256 色那些
其实在 shell 里面打出有颜色的字这件事来说还是挺麻烦的
对有时候你可能会觉得说我现在已经 60 年过去的
我居然还是不能在终端之下
很方便的搞出颜色
让用户看到我希望能看到的颜色就这么难
这是对
就是要也要吐槽的一件事
对就如果你就使用 item
然后你要想让 item 看起来漂亮一点的话
你一定会折腾
你一定折腾过这个配色方案这个东西
但是如果你折腾的话
你会觉得我靠这真是一个巨大的坑
就是 unix 的
这个话题我们估计这里不能展开
对没有办法展开
你会觉得我靠为什么历史的枷锁一直到 60 年的号叶还套在我的头上
我为什么要去在意什么 16 色 256 色之类的东西
没错
而在 Fish 这边就没有这个问题了
你想用什么颜色就用什么颜色
因为他不需要去做监重性的这种东西
对
当然了除开我们刚才
就刚才讲的以上所有 shale 都是一个叫做类 unix 系统的上面使用的 shale
但其实还有一些大家比较常见的 shale
但更没有提
DOS Promote
其实我们刚才说过
但是这个东西
首先 DOS Promote 从来不会把自己叫做一个把自己称为一个 shale
叫做 shale
它叫 promotion
然后
然后这个东西怎么进行在现在的 windows 里面
你打开这个开始菜单搜索 cmd
它就会出来一个命令号
它中文叫什么来的
这叫 DOS 命令号
这叫命令号窗口吧
就中文版的
中文版的就是导司
是吗
OK
然后你打开就会出现一个黑不垃圾的窗口
然后进可能里面最多人跑的两条命令
一个是叫做 IPConfig
看自己的这个 IP 地址
然后第二就是 Ping
然后第三可能还是就是那个了
就是 nslookup
对
查 DNS 运动
这些比较常有 DR
列表的一些作用
这个可能现在用越来越少
讲讲还挺讽刺的
你在这样一个时代
检测自己能不能连接到另外一台计算机的最常见的方法
居然还是就是有能使用一个源自于电传导司机时代的一个特征
一个命令号窗口来输入一台输入一个 70 年代的工具的名字
历史的包袱还是很纯重
没错
就是在过去的四五十年里面居然没有一个方法能够替代它
嗯
对
但也有一些像 Windows 上也有一些比较晚近的新鲜的东西了
这个叫做 PowerShell
PowerShell 应该是在 Windows 7 吧
还是 Vista 的时候才有机
那你觉得 NT 时代就已经开始研发了
我没有用过 NT
我印象中只有在 Vista 或者 Windows 7 里面见过它
然后 PowerShell 是什么东西呢
就是一个
就 Windows 在早期会觉得说
我靠这个故意难道不是一统天下的东西吗
我为什么要去搞命令行这一统
但是后来他们意识到命令行其实生命
命令行像野草一样
或者就像
像底层的
就命令行还是非常有用的
像细菌一样会永远活着
对吧
那他们发现没办法
我们也得搞一个程序员能用的那个行
但是他们最后
对我想讲这个是 Windows NT 的那个服务器的那些延伸过来
因为当时好像他们提了一个口号是说
所有能够在
就所有通过图形界面能做的
对这个 Windows NT 的操作
都可以通过命令行的方式来执行
然后这个命令行就是 PowerShell
然后他们就搞出 PowerShell 一种
这个东西当然跟 SH 是不兼容的
好
我就讲吧
怎么可能
但是这个东西的语法是非常
就学习
学习曲线是比较陡
他首先区分大小姐
就你把它做成 Vacial Basic 多好
不区分大小姐
首先区分大小姐
其次他的很多参数和做许多事情的这个方法都非常的啰嗦
他可能他希望把很多事情做得很正统
或者很有条理
但其结果就是如果你有这个 Unix Shell 的背景的话
你会觉得这套东西是啰嗦到一个境界
但是我不知道纯粹的微软程序员会怎么下
可能会感官会不一样
不过他真的有一个好处就刚刚我说了
因为他的设计原则是说所有图形界面能做事情他都能做
所以他的就是 feature completeness
就是这个功能的完整性
是目前所有 Share 里面最强大的
就是你可以完全抛弃这个图形界面
然后通过这个 share 的方式去改变一个 Windows NT 的服务器的任何一个部分
对吧
因为在 Unix 里面有一个哲学就是纯文本至上
在 Unix 里面在不同命令之间流淌的纯文本
流可能是你唯一能够依赖的东西
但是在 Windows 的 PowerShell 里面
很多东西它已经不再是纯文本的东西了
它是基于对象的
它是一个 structured object
你可以在两个命令之间传递一个 object
这在 Links 里面是不可想象的
结构化的数据传输
而不是基于文本的数据传输
对
这在 Links 里面你即便能做到
也是要通过一大堆什么 TR
什么 AUK 之类的来实现
就可靠性很差
简单来讲
就灵活性很强
但可靠性很差
判断各种 edge case
比较麻烦
然后 PowerShell 就完全没有这个问题
因为它可以传输一个结构化的对象
保证不需要经过这个序列化
反序列化造成的种种问题
可以直接去 access 里面的某一个 property
而且它是被自上而下设计出来的这么一个 Shell
它的语法虽然说你可能觉得啰嗦
但是还有一个好算是比较规整
就是 regular
你可以举一反三
不像 Linux
像德语一样
好吧
不像英语
你不需要不停的去 RTFM
你不需要不停的去看音标
对吧
对
你去记住各种特例
到底怎么样
会比较痛苦一些
对
刚才讲了那么多 Shell 的来龙去脉的种种好吃
其实我们有一个核心的要探讨的问题就是
为什么要用 Shell
为什么要用命令行
其实这才是本期的重点
不过你对 Shell 的
重点估计只有五分钟
对
两种去脉
如果你已经了如指掌的话
前面的部分真的是可以自己去看书可能会比较快一点
但是我们做了这么多历史的铺垫
介绍了这么多咋去咋去咋去
只想要强调说命令行的生命力在今天还是非常旺盛
所以为什么要用命令行
因为它在哪
它在哪
不一定你要用
它的魅力在哪
为什么
首先我觉得命令行是非常简单的一件事情
就是你在写
Define 简单
你在使用一个 60 年代开始就已经在被使用的技术
它是非常的易于理解
它简单的一个特征
比如说你自然在单一时间
只能在屏幕的单一地方输入一个字符
对吧
不像
天生单任务系统
没错
不像你在使用一个图形界面的时候
你有鼠标
你会想要说
你要找一个按钮
但是你的目光你在搜索这个按钮的时候
你会看到很多其他东西
命令行不是
命令行就空大了
那个东西在那摆着
然后你要是想不起来的话
你就想不起来
然后你要去找的话
你很有可能
你就
你要么找
你可以直接找到你要找的东西
要么你就完全找不到
对吧
所以这个是缺点
它的可发现性比较差
任何事情都是双眼键
使用图形界面的时候
我经常会觉得
distracted
就是
因为屏幕上太多的这种
因为屏幕上
的小广告
屏幕上会显示着很多
你此时用不到
但是你很有可能
在下一秒就要用到
那东西
嗯
但你又不可能
或者说目前还没有一个软件
会把所有的菜单和工具条
全都做成隐藏式的或者浮动式
因为这个是如果那样的话
你又需要去动一下鼠标
他们才会弹出来
或者是你需要去按一个什么东西
反正总
所有这些都会让你觉得命令
这个图形界面固然方便
但是有时候也特别的啰嗦
命令好像不一样
你可能你所要做的两件事情
就是敲命令和按回车
或者说你所要做的两件事情
就是输入和输出
然后所有这些东西都是在一个特定的地方
完成的
然后你需要关注的点也就是只有那么一点
嗯
对
再来就是我觉得其实命令行下面的工具
要更切重要还一点
比如说
比如说 Git
要看 Git 的 reversion history
我基本上只会用 Tick
就我不是没有用过其他的什么 sourced tray
或者是 atlasian 出的网页版工具
叫什么来的
我不记得
但是所有这些看 Git revision 的工具
感觉都没有 Tick 方便
嗯
而打开 Tick 的步骤
也就是输出 Tick 按回车而已
没有什么
就一步之遥
然后你离开也只有一步之遥
不需要去点一个工具
点一个图标
然后看它运行
然后选入选 Repository 之类的
对吧
嗯
就我觉得命令行下面很多工具都比较短小
然后切荣耀
这是
所以
所以其实这句话
你刚才讲是中文
翻译成英文
其实在 unix 的这个
因为 unix 大部分是一个命令行驱动的工具
就是室内系统的对吧
他们追求的这么一个设计哲学叫做
Do one thing and do it well
对就是这样
有一个工具只做一件事
并且把这件事做到极致
然后比如说刚才讲的这个 Tick
它可以去浏览这个
一个 Git 的 Repository 的情况
还有其他各种各样的小工具
它可以去比如说可以去
列表一个目录的内容啊
或者是在一个文件里面查找东西啊
它都是些很小的一个步骤
然后呢
因为有于命令行的这个管道的功能
它可以使得两个程序之间配合
比如说上一个程序的输入
输出变成下一个程序的输入
然后这个这个链条是可以扩得无限长的
他们之间存在一个叫做可组合性
就是说如果你的是一个工具箱里面
有锤子有钉子
还有吧有锤子有扳手这些东西之外
它还能组合成一些一套完整的工具链
使得你可以完成各种各样比较复杂
或者更加灵活的去应对工作场景
所以就是工具的这个完善性
每一个工具的这个小巧可靠
以及它们之间的相互组合性
我觉得这个是命令行这个生态最大的魅力所在
没错
而反过来在这个图形界面之下
你就没有这样的概念存在
就是你你你怎么那样才能把一个图形界面的工具的输出
转入到另外一个图形界面的工具的输入里面
你看你 copy and paste
也有
对 copy and paste
或者叫做 drag and drop
或者是拖拉
对但这些是没有办法自动化的
没有办法自动化的
没有办法同时说我永远要把自动化这些倒不是一个问题
我觉得最主要的问题就是说
它们因为图形化的这个内容的传递之间不存在这个一个叫做
Universal interface
就同一的接口就是这个文本 text
它不就图形化的界面
它不存在这么一个一个通用的一个接口
使得并不是任意两个程序之间的这个输出
都是可以直接 drag and drop 来组合的
所以必须说你开发了
假设好你在 photoshop 里面编辑了一个图片
然后你要导入到另外一个工具里面去做一个进一步的处理
你得把它变成一个文件
然后再 hopefully 你的那个下一个环节的工具
能够打开上一个环节
这个工具生成的图片
然后导入到自己的这个里面
然后再做进一步的操作
对吧
所以这里就有一个
这个 composability
这个合成性的问题会比稍微差一些
但这只是一个我们理解通常状况
但也有很好的这个合成性相对还不错的这么一个环境
比如说在现在的 iOS 上面就有
因为这个它没有文件系统暴露出来
也没有密链行暴露出来给你用
所以这个上下游的配合是你必须要考
作为这个系统的设计者
你必须要考虑的一个问题
那现在就是说你可以分享到某一个应用里面去
对吧
你如果那个应用它刚好能够接受这么一个图片格式
或者文件格式也好
它是其实能够把这个链条传下去的
只是说由于还是那个问题吧
就不存在这个 text as universal interface
这么一个核心要件
同时也不存在一个强有一个机构
来要求所有的程序都必须实践一下
这个跟其他程序交互的接口
所以这个整个还是相对来说比较难一点
然后我觉得可能命令行对我来说
另外一个好处就是它可以表述一些比较复杂的一个概念
比如说因为有这个 shell 语法的存在
它其实是一个它是一个叫做 turing complete language
它是一个完整的编程语言对吧
所以其实里面可以做一些相对来说很复杂的
或者更加抽象的一些操作
而这些操作通过点点鼠标这种图形化的方式是比较难办到的
比如说很多人都遇到过这个难题
你一个目录里面就假设考虑文件的情况下
你要批量改一堆文件的文件名
比如前面加一个前缀或者去掉一个后缀这种事情
你不借助一些特殊的工具
在这个图形界面里面是很难实现这一点的
不可能一个一个点鼠标去改对吧
但是在命令行下面你其实因为有这个语法的
这个一个编程语言的存在
你只是可以对这些文本做一些很高级的操作
然后把这些操作变成一个实际可以执行的代码
然后这个代码可能就雕用一个
比如说 Move 修改文件名的这么一个命令去执行它
所以这里面也是一个很重要的问题
但可能现在图形界面里面最接近这个的
应该是就是像 OS 10 自带的
叫做 Automator
自动化的一个工具
那个图标是一个机器人
白色的机器人拿着一个黑色的枪
还是什么的
你把这个管子吧
不是枪
管子对
黑色的管子
对
Pipe
你可以做一些组合
但是
1 万个卖人物没有医院的会用
这个就是很重要的
就是高
高阶 OS 10 的用法
用户才会去理解
或者使用到的这么一个场景
5 Ware 也会用到
然后他们也做了一些功能
其实也蛮强大的
比如说他可以批量的从一个
假设
假设一个 PDF 文件里面抽取出多少页
然后再把这些页批量的转化成一个图片文件
然后再单独出现在某个地方
对吧
或者是批量的去修改一些图片文件
比如说转换格式啊
改变文件大小啊
再压缩啊
这种
对
他也可以有
但是他学习曲线还是比较陡峭的
没错
当然了
命令行有他自己的缺点了
比如刚才讲的这个
就发现性比较差
就是如果你不知道有一个功能可以用什么方式来实行
你就是不知道怎么用
没有人会告诉你
不像在图形前面里面
你必须去点到处点到处是
对吧
对你可以大概找得到他在哪里
如果命令行里面你找不
你不知道他在哪
你去真的是
你不知道他是什么
你真的就不知道去哪里找
当然
也个笨办法就是一个一个去读这个 menu
读手册嘛
但是
但有些 cash 家是有些有些点子是
如果你没有人告诉你的话
你就是不知道了
对吧
比如说
需要实践
需要去累积
对
你会需要真的有一个传承
有一个师傅去告诉你
这个东西就是这样
你得这么用
不然就是不行
比如说
从命令行到 Linux 转换的过程中
你可能会遇到一个问题
就是怎么样改名一个文件
对吧
你会发现 Linux 没有 rename 这个功能
你会说
我靠怎么会改文件这种东西
是做不到的
这不可能吧
但是直到有人告诉你说
对
你要 move
就是
你要移动一个文件
把一个东西
把一个东西从 A 移动到 B 的工具
也可以完成
把一个东西从 A 命名为 B
这是
这是一个需要有人告诉你的这件事情
对吧
类似的例子还有什么
比如说你在 Dots 上面
你我觉得什么 Copy
新点
Copy
TXT
空格
新点
EXT
你可以批量的把所有的
纯文本文件转换为 EXT
但在 Linux 下面这是做不到的
对吧
你会说我靠为什么
就得有一人跟你解释
就是这个 Linux 下面的这个所谓
Shell Extension
这个叫什么
interpolation
扩展
对
明连行扩展
跟 Dots 下面的机制是不一样的
对吧
这很多东西都要自己去弄明白
这也是
所以现在其实有网络也好
因为如果之前我们当时用命令
好像说只能看杂志上面一个小 tips 的区域
对吧
就非常有限的
也没办法搜索
对
现在就是有很多这种网站
它会由那种叫做那种
这种小摘要的形式去告诉你说
有这么一个功能
你可以用怎么方
哪几个命令组合可以实现这么一个功能
比如说像什么
这种叫做 Compon Life Food
这么一个网站
就可以做类似的事
对
我觉得那个时候学 Linux
真的是用生命在学
可我们要
帮着把自己的那个
心爱的游戏分区
搞丢的危险
装一个 Linux
然后要买
要从书店里面买 Linux 的教程
然后要看着杂志上面的文章一点一点学
不像现在我开个虚拟机
然后另外开个浏览器
简直是非一样的一日前里可以学会
我们那个时候需要一个月才能学会的东西
对
这个节目的最后我们介绍一些
我觉得我们觉得还挺有用的
这种密典箱小工具
就可能很多人
有些可能知道
但不一定每个你都知道
对吧
所以讲一下大概有什么好玩的
先说
就是这个我们之前提到过
在讲包管理器的时候
提到过
在 OS 上有个叫做 HomeBrew 的东西
可以帮你解决
怎么去新增这种
命令航工具的一个困惑
这个是要必装的
Meta
Meta Command Line 2
对
但这个不属于命令航工具本身
我们就先略过
下面开始我们一个人介绍一个
好
我先来一个
LL Cat
就是干嘛
这是干嘛
unix 上面有 cat
对吧
就是没有 dog
但是有 cat
cat 是
猫是干嘛用的
猫是输出用的
其实挺
猫的作用是说
它
从它的
把它的输入
打到输出里
你可以把一个文件的内容
输出到
standard out 上面
然后那么
对
LL Cat 是什么呢
是
是一个可以
把你的输出
用彩虹的颜色
输出到这个
把你的输入用彩虹的颜色输出到 standard out 上面
就是
在一个支持多彩的这个 shell 里面
shell emulator 里面
它可以把
字符按照这个
固定的色谱
用这个红色黄色黄色的
是黄色黄色的
这是所有颜色输出出来
也就是说
你可能你不用
你用普通的 cat 的话
你只会输入一个单字的东西
但你用 LLcat 的话
你的整个输出都会显得多彩
所以这是一个有趣而无用的
有趣而无用的
命令行工具对吧
类似的我还有很多
比如说那个 SL
就如果你把 LS 打成 SL 的话
它会出一个
出连火车还是什么东西
就是说你有答错了
这种感觉
对
刚刚也提到个这个叫做 TIG 的工具
就 Git 大家都知道
是一个容易做原代码管理的
一个命令行工具
然后 TIG 就是把 Git 反过来写
的话它是一个
GNCURSE 的一个
显示 Revision History 的图形界面
对非常有用
就不止 Revision History
它可以显示很多东西
其实在里面还可以做一些比较
常用的操作
比如说
就 Git 的大部分功能都可以在 TIG 里面实现了
对
所以这是一个挺好用的工具
有很多人说
很多人从 SVN 迁过来
特别是 Windows 上面程序
他可能觉得
哎呀这个 Git 的没有很好的图形化工具
怎么办
其实是有的
像那么 SourceTrack 刚才提到过了
但是像我们这种死中的粉
还是习惯于说用这种基于命令行的一个基于文本窗口的工具
然后 TIG 是一个很好的选择
我觉得 Git 也是一个奇葩到没有办法做出一个好用的命令行图形界面的工具
很多人还是用的挺好的
只是说很多高级功能
就好像说
就好像我说的一样
刚才那个
为什么选择命令行的原因是一样的
Git 就有很多高级功能
只可能在通过文本
就是命令行的方式表述出来
因为用图形方式表述实在是太费劲
对我觉得用图形界面表述出来
就是操作 Git 数的话
我其实能够想到的最符合直觉的一种方法
就是你可以直接去拖拽 Branch 里面的节点
然后让它在你想要去的那个地方停留下来
然后松手
然后图形界面的工具就自动帮你完成对应的 Git 操作
这个才是最符合直觉化的一个实现
现有的大部分的图形工具
只不过是把那些命令行的命令封装成一个一个按钮
你还是没有办法直接看到
执行这些命令之后
那个 sauce trick 会变成什么样子
还有就是可组合性和表达的抽象层级的问题
始终那种可视化的抽象层级是要相比语言描述的
还是要低很多的
低吗
低一个 order
下一个你有什么介绍的
我可以介绍 Causse
又是一个有权没有什么用
Causse 有一个变种叫做 Causse
就是你 brew install Causse 之后
你会得到两个 million
一个叫 Causse
就 Causse
然后结果就是它会把你的输出
包裹到一个漫画的那种
输入
对
它会把你的输入包裹到一个漫画的那种想
或者是说的气泡框里面
对
然后下面画一头牛
这就是这个用途
就是牛说
对
然后另外有个工具叫做 Fortune
就是跟你说一句
其实就是那种中餐馆里面的小 cookie 里面
Fortune cookie
一个小纸条大概是那个意思
然后它会跟你说很多名人名言
然后你把 Fortune 重定下到 Causse
它就会把名人名言包裹到一个 bubble 里面
然后让牛说主
就是那个中餐馆的小 cookie 这个事情
应该是只有在国外的人才会知道这个梗
对
就是在国外的中餐馆
Somehow someway
会提供一种非常特别的
在你结账的时候会给你一个小 cookie
然后 cookie 其实是非常难吃的一种饼干
只不过这个 cookie
那我觉得还挺好吃的
What
我头一次遇到喜欢吃 Fortune cookie 的人
脆脆的嘛
挺好吃的
然后这个 Fortune cookie 它是空心的对吧
空心的
然后你把它打开里面有一个小纸条
上面有句话
上面会
对有时候是中英文的
这种自在的德国
绝大部分都是中英文的
英德文的
就是一边是英文一边是德文
在北美就是中英文的
对会给你一句小格言
比如什么
你举个例子
一时想不起来什么
我一时想不起来
反正就是有一种
这什么真言
不是什么言
是真言
那个叫什么
就是它会讲一个看似很有道理的一句话
但实在是没有什么卵用
会讲一句有趣而无用的话
对差不多这个意思
Fortune 这个软件差不多是干类似的事情
下面一个挺有用的一个命令行工具
就是 MTR
这个是干嘛
这可能做网络
或者是你对网络状况
比如这个要这个有有研究
就是互联合计算机网络
有研究的人会经常用到
有两个工具
一个叫 tristroot
一个叫 ping 嘛
ping 是测这个延迟
然后 tristroot 是测这个你跳转的
你从你的电脑到另外一个服务器之间
要经过哪些这种中间的路由
或者是这个网关
对吧
然后 mtr 是把这两个工具的功能合二为一
并且一种更加友善和有用的方式
汇报出来的一个这种网络
诊断工具集合
对
Mats Traceroute
Mats 的 traceroute
对
那是作者
那你现在下一个
那你接下一个叫做 pray
你介绍一下是什么
pray 和 ipython 我想放在一起介绍
就是
python 的用户一定要使用 ipython 这个东西
而不是使用 python
默认给你装老掉牙的 idol
ipython 是一个
既可以在命令行方下面跑
也可以有一个专属的网页版本
或者乃至于一个基于 qt 的图形界面的一个全功能 python 笔记本
你可以在里面运行 python 的程序
你可以在里面尝试 python 的各种新功能
而且你的每一次输入和每一次输出都会被记在 in 和 out 两个 area 里面
你可以随时去查询
然后还内置了很多其他的功能
比如说什么语法高亮
那个
call stack
backtrace
然后 pray 就是
Ruby 的 ipython
ipython
ok
非常有用
刚才讲到 ipython
我还推荐一个叫做 bpython
就是 ab 的 b
bpython
ipython 它也是一个 python 的一个叫做 reple
read evaluate print loop
这么一个工具
bpython 是一个替代的 reple
然后它的好处是什么呢
首先它有语法高亮
就对 python 语法
它是敲的每一行语法高亮的
它的多行模式也比较支持比 ipython 要好
然后它觉得最有用的功能
它会对你打的标准库里面的函数
它是有类似于一个 ID
它是有提示函数的一个签名
以及每个参数是干什么用的
ok
就非常好用
而且它的没有 ipython 那么功能丰富
它是一个更加轻量级的这么一个 reple
ipython 我相信
如果你是要做一些科学计算
或者是生物信息学之类的
做科研
基本上是
人手必装的一个东西
对
我再介绍一个叫做 ipurf 3
这也是一个做网络性能的测试的工具
就是说假设你想测
比如你们家刚刚装修房子
你想测这个装修师傅给你装的网线
是否达到千兆的一个速度
对吧
你怎么办
你找两台电脑都插上网线
对吧
然后再一头运行 ipython 3 的一个 server
然后再另外一头运行 ipython 3 的一个客户端
一个 client
然后把这个 client 指向那个 server
它就会在这两端发起一个这个一个连接
然后测试这个连接能最能最大以多快的速度传输
对吧
ok
就是可以测试这个网络连通速度的这么一个小工具
这 3 是一个最新的版本
还有一个 ipypurf
没有数字就是默认是 2 这个版本
相对老一点
就看你的发行板的区别
ok
那接下来我再介绍一个 tmux
就是刚才已经提到了
是一个终端复用器
就是你可能连接到一个远程的计算机上
或者说你在本地
然后你开了一个 terminal 窗口
你会觉得说我还想做另外一件事情
怎么办
那一个选择是再开一个窗口
或者再建立一个连接
而比较好的一个方法就是
复用你当前已经建立了一个连接
可以装 tmux 这个东西
它可以通过一些组合键
让你在一个 terminal 的窗口里面
开很多个其他 terminal 的窗口
可能描述比较抽象
但如果你去 tmux 的网站上看一下
你会明白这个什么意思
其实这个有个最大的好处你知道是什么吧
就是它可以保持你的一个登录状态
就是你保持程序的一线状态
对你可以在异裁机器上
用 tmux 来执行一个命令
然后 detach from the tmux
就可以直接关掉和机器的连接
对
但是这个时候在你刚才起到的进程
它是不会退出的
因为正常情况下你断掉一个连接之后
那个进程就退出了
除非你之前什么
因为很复杂的操作
disown
先 background
然后 disown
然后你才不会在你退出的时候终止这个程序
但一般人不会那么干
对
除非你事后想到
所以你用这个
如果用 tmux 的话
它是你退出的时候
它是直接断掉和 tmux
这个 master 进程的连接
它还会继续接管你在里面 launch 的那些子进程
然后等你回家再连上这个时候
你可以用 tmux 空格 a
就是 attach 这个参数
重新连回之前的 tmux 的 master 进程
这个时候你会看到和你断开之前一模一样的这么远端登录的界面
而你之前在执行的可能程序可能执行时间比较长的话
它是不会受任何影响的
对
然后另外一个用力就是比如说你是一个实验室的学生
然后你实验室里面有台电脑
然后你的工作办公室里面有台电脑
你需要在实验室里面观测一些数据
然后输入到电脑上
然后你要么用远程周边对吧
要么就是 tmux
然后在实验室的电脑上看到的东西会实时显示在你办公室的电脑上
也挺有用
对
当然 tmux 还有一个人
还有一个兄弟叫做 screen 就是屏幕那个词的
早期的一个中端服用
那 screen 的特性没有 tmux 的那么强大好用
现在就基本上都推荐大家用 tmux 会好一些了
screen 太古老了
而且 screen 好像不能分 type
可以分 type
它最早的版本是不能左右分屏
对
就是不能 splitview
但现在新版本是可以的了
OK
但只是因为搭载 screen 一般都是比较老旧的版本嘛
所以这个就很难保证
就 tmux 的特性大概会好一些
没错
我在
tmux 还有一个很高级的功能
你一直没有说
还 screen 也有这个功能
就是可以做 pair programming
对没错
就是可以两个人连到同一
你可以看着别人的输入
对
两个人分别从自己的机器系列连到同一台服务器
然后调用一个 tmux 的一个终端
互相可以看见对方在那个里面打什么
也可以就是进行一对一的这么一种辅导式的教学
只不过容易打架
这个就是你要自己约定好到底是谁教谁学吧
对吧
最好用协同一下
对就是两个做这种 pair programming
绝对编程对吧
pair programming 的时候比较有用的一个工具
我再介绍一个叫做 tree
就是竖那个工具
这个是干嘛用的呢
就是说你在命令行里面
你要去
你要去叫做 navigate file system
就是你要在文件系统里面去看来看东西
到底哪个文件在哪
你在哪个结构里面对吧
经常常用的是 list
就是或者就是 list
就是列表一个目录里面的文件
但 list 一般只能列一层嘛
就是你只能看当前
或者某个指定目录下面的这个文件列表
但是你是看不到这个整个文件
因为文件系统是一个整个是个竖状结构嘛
你是不能用 list 看到整个一个竖状结构怎么样子的
然后 tree 这个小工具就可以做这个事
他会把这个文件系统
从你指定的层开始
以一个竖的形式把它打印到这个
这个终端窗口上面去
那你可以比较直观的看到你的这个
比如整个这个代码的工程目录里面的文件结构是怎么样子
就还比较有用
那我也来顺便推荐一个 midnight commander
就是 ok
因为这也是从 tree 想到的就是 total commander 是 dots 时代
乃至 windows 时代非常受欢迎的一个文件关系工具
后来有好事者把它移植成了一个 commodeline interface 的这么一个东西
就是你输入 mc
就会出现一个类似于 total commander 的一个全屏的工具
也是 ncurse
然后里面也有什么比如说列出当前命令数
批量拷贝批量重用名之类的工具
然后如果你是一个熟练的 total commander 用户的话
你会发现里面很多很多的操作是一模一样
对
而且这个东西最大的一个特征它是跨平台的
就是它在 linux 和 dots 上面都有
ok
蛮特别
这还挺帅
那我推荐另外一个系统管理用的工具叫做 htop
就很多系统很多这个 unix 里面都有一个内建的命令叫 top
然后它会列它会以一个 ncurse 的方式列出
当前系统里面正在活跃的进程
以及一些系统的状态比如说这个 cpu 的占用啊
这个就是各个用户内核态各自在有多少比例啊
内存的使用状况啊
活跃的一些进程的使用资源的情况啊这些
但是 top 的一个主要问题就是它展示的是一个单色
而且就不不法操作不方便的一个介绍
能够好看
不好看也不好用
对
那 htop 就是一个 top 的就是一个改良版
它可以以一种更加直观一种的方式展现出这个 top 展现的所有内容
并且它比如说它会展示在就某种情况下它会展示这个 cpu
它会用一种进度调的方式去表示这个 cpu 的实际占用比例
以及这个内存的占用情况
而且它下面的那个那个就是进程列表
它会也有各种各样的高级功能
比如它可以以一个竖状的结构展示这个进程列表
而不是一个单纯的
对就是非常建议大家都
这是我每次装新系统的时候都必装的一个软件
大致的作用跟大家看到那个叫做 Activity Monitor
在 Western 这个功能是差不多的
只不过是在命令行下面
每次
然后很多人做他们的那个当前命令行的截图都会专门找一个窗口开这个
也算是一个线线级的软件
对
OK
那我来推荐一个
我来推荐一个命令
叫做 Open
或者是
或者说我来推荐一组在 OAS 10 上面
在命令行下面工作的时候
你可能会出现一些比如说你要把命令某一个文件的内容
或者是某些输出弄到系统剪贴板上的场景
或者你需要把系统的剪贴板的内容输入到某一个命令的输入里面
或者你需要利用系统级的一个工具
比如说你要打开一个 PDF
怎么办呢
你可以用首先
剪贴板的话
你可以用 PBCopy 和 PBPaste 的两个功能
两个命令
分别可以把这个剪贴板里面的东西拷贝或者是粘贴出来
而如果你想打开某一个文件的话
你可以用 Open 这个命令
比如说你想要在 Finder 里面观察当前的目录
你可以 Open 空格点
就可以打开
就可以在 Finder 里面打开当前的目录
如果你想要打开当前的目录下面所有的 PDF 文件
你可以打 Open 新.PDF
系统会自动调用 Preview
或者是 Adobe Reader
取决于你选择的默议程序是什么
来打开所有的 PDF 文件
算是一个小 Tim
那个 PBCopy 和 PBPaste 用法
可能还要再解释一下
就是 PBCopy 这个命令的输入
你需要把你的程序的输出重定向给 PBCopy
对
它是指
从它的输
把它的输入复制到系统解决板里面
然后 PBPaste 就刚好反过来
它是把它的系统解决板那种导到它的输出里面去
所以用法肯定就是说是从 PB 导入
就是内容导到 PBCopy 里面去
然后从 PBPaste 里面导出
这么一个管道的用法
比如说你在网页上选中了一段话
然后你要把这段话排序
你可以先选中这段话
按 Command C
然后在命令行下面打 PBPaste Pipe
Sort Pipe PPCopy
然后你就把简天八点的内容排序
大概是这么一个管道
行
这个命令就介绍到这里
以上介绍的所有命令
除了刚才讲的
OS 10 原生的 PBCopy
PBPaste Open 之外
都需要你额外装
都不是系统自带的
你就需要通过比如说 HomeBrew 的方式去自己装
如果你是其他类 Unix 系统的话
你可以用你自己的包管理器去装工具
对
那我们今天的节目就到此为止了
好
真的说了好多
这真是可以拆成两期的节目
好吧
反正关于命令行的所谓 Command Line Foo
Command Line 空腹的这个东西
真是说之不尽
不妨推荐大家去 Command Line Foo
这个名是怎么来的
就是因为外国人不明白空腹这个词是什么意思
他们会把某些东西的技巧叫做什么什么腹
比如说搜 Google 的技巧叫做 Google 腹
然后 Command Line 的技巧叫做 Command Line 腹
然后 Command Line Foo
然后你可以在这里面找到很多很多实用的命令行的 tips
好吧
感谢收听 IPM Podcasts 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称我们叫内核恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听不想听人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 CernalPanic.fm
slash donate
捐款结合随意
这种是 8 的证证如备就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No hot feelings
如果你有任何反馈
欢迎发邮件到 CernalPanic at IPN.li
同时也欢迎收听 IPM 旗下几档节目
爱听公论
没知道太一来了
流行通讯
HiStory
映影像无资源不物质选美
我们下期节目再会
我发 часов
auch
buld