大家好 今天是 2018 年 1 月 9 号 自弹自唱的第 64 期
也是《内核恐慌》第 49 期
这是《自弹自唱》与《内核恐慌》的创台的第 6 期
《自弹自唱》是全球首家用华语制作的字体白语主题播客节目
我是主播文川西班东营区 Eric
我是主播黄埔江明清真语 钱真语
您正在收听 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我号称 Hotcore 但是没有干活
想听人听 不想听人听 别听
我是吴涛
我是 Rail
太好了 我们又来创台了
2018 年新年快乐
新年快乐
怎么样 你在 舞蹈你在瑞士滑雪还开心吗
挺好的 这一次滑了非常爽
而且我们赶上了仅有了两个好天气
然后回来之后就完全完蛋了
下雨了 把那个雪都冲了 乱七八糟了
你们怎么过来
我回家了 我好久没回家了
我时隔三年回到了文川西班
哦 恭喜你
你说查祖谱查得怎么样
任祖归宗
一锦还乡
我不发推了嘛
就是因为我上次看到祖谱
是我高中的时候嘛
特地这次又重新再翻出来
原来我们那个是一个箱子
十二本
然后但是里面大概就是
四五本都是人的名字嘛
家谱嘛
然后
家谱都是人的
四五本都是那个坟墓
就是祖姓的坟在哪座山里面
都是那些东西
然后只有真正实质性的东西
就是只有两本
然后就翻了一下
家里的是名声啊
什么的七八糟的
我终于查到了我们老家那个自备
就是你们有自备吗
就起名字的时候
有
你应该是排什么备份
我爸是御自备
就是排一个自备嘛
然后我们那个自备
理论上讲应该是可以
连成一首诗的
就是那样子的
我终于查到了那首诗
狗立国家生死一生
不会用这么长用的
其实没有你想象的那么高端
然后就是什么
李懿传家宝
诗书
御后珍之类的
就那种东西
好吧
但你是单名啊
所以你就不按那个来起名字
对
咱们这一带其实全都没有了
就大分都没有了
你就说有这样的规定
但是你是不是按这个规定起
那就是各家各房
就是都不一样
所以 Rio 你是光自备的
对啊
哇你们都是那个名门厨师
我连我
就我爷爷那边网上数三倍
就没有就不知道谁是谁
你是真自备
下一边应该是煮的
炸的
等一下那个什么烹饪方法
那个顺序怎么来的
降暴自卑
从草子开始吗
古老自卑
还是靠
阿拉
就是阿拉
不扯了
曾宇
是一年怎么过的
我
我就在上海附近
我元旦去了下杭州
对我就参观了一下
我就参观一下中国美院
传说中
王树先生的那个作品群
那个建筑是吧
中国美院建筑好像挺有的
对就是那个象山校区的
是王树的作品群
整个校区都是他一首稿的
Rail 就一直待在深圳吗
对
春节
新年就是在家里休假
因为上个月
就 12 月都一直在出差
挺累的
然后就在家里休息了一段时间
好吧
那看来大家休息都挺好
我们这里的话
因为是创台节目嘛
就不说太多的新闻了
但是我还是忍不住
想说两条
一条呢是
古德龙查普夫老奶奶的字体
终于被数字化了
大家知道查普夫先生
但是呢
查普夫夫人
其实也是一位
特别有名的书法家
他的名字其实叫
古德龙查普夫冯黑色
黑色其实是他的
就是娘家姓名是吧
应该
如果他有贵族风利
他有贵族头衔的话
很有可能是会延续下来
就不管是男女
哪怕结了婚也会延续
他呢是 1918 年的
1 月 2 号的生日
所以呢
他刚刚迎来他的百年诞生
然后为了庆祝他的百年生日呢
他的那款新字体呢
终于
他的那款字体呢
终于被数码化了
这个字体的名字就叫
Heise Antiqua
德语里面这个 Antiqua 是
就相当于那称心体的意思
还是
就是古典体
Antiqua
就是古典
安提
古典
然后大家可以去看一下
我们那个链接
在 Fontshop 里面
这次负责这个数码化的这位
小帅哥呢
叫 Ferdinand Ulrich
我刚好 10 月份的时候碰到他
Ferdinand Ulrich
念起来比较扯
有点难念了
对对
Urich
他现在正在那个雷丁读博士学位
一直跟着那个
在那个就是活字印刷的工作室
叫做 P 98 A
柏林就是我们 10 月份
Type Tour 和立志健跟一起去参
去访问 P 98 A 的时候
刚好他在那个工作室里面
所以他带我们到工作室走了一圈
OK
感觉如何
特别好
然后他本人是一个
哇
身材特别高大
将近两米吧
我估计他的身高
真的
对对对
个子特别高
然后那时候他刚开完会回来
特别特别困
但是呢
并着这个疲劳的身体来
带我们看一下
因为他那个工作坊呢
更多的是那个木火字
就是相对来讲
比较大的那个火字
大家知道吗
在欧洲的话
小的小的签字的话
是用金属的
那他大的都是用木火字
那他们在那边印了很多
什么海报啊
什么什么的
OK
好
那这款字呢
已经在线上了
所以大家有空可以去看一下
非常符合
因为
古德龙
查普夫人
他本人是
书法家嘛
可以看一下
其实
很有
那个
Diotoma
就是他原来第一款
那个字体的感觉
那这次的复刻出来的
树木老板呢
也是没有小写字母
只有大写字母和小型大写字母
这样排出来非常古典的感觉
就非常符合这个 Antiqua 这个名字
所以是他开始做这个字体就是拿来做展示用的什么
对
雕刻的是吗
什么背文字体感觉像
对
这款字
他自己其实当年很早了
就是原来是有签字版本的
但是呢
就一直都没有这个数码版
嗯
明白
那我们在此呢
也摇助查普夫夫人身体健康
活了 100 岁
可以继续活下去
对啊
一定要好好活下去
好
下面一条消息呢
就热烈庆祝新版的 ISO IEC 的 10646 发布了
这次发布的时间呢
特别有意思是在 12 月的 24 号
也就是圣诞期间前夜
那这次发布的是第五个版本
其实这次发布的一个目的
就是为了和半年前的发布的
那个 UNICODE 10.0 的版本进行一个同步
如果有收听我们上一次就是
嗯
两海来参加的那期 UNICODE
和大家介绍 UNICODE 的节目就知道
UNICODE 和这个 ISO 的 10646 的是有一个
非常复杂的一个同步的关系
两个文
因为两个文件是分别是两个组织
所以呢
他们并不是同步的
嗯
那 UNICODE 是事先是 10.0 就已经
在大半年前就已经发布了
那这次呢
就是落实到 ISO
落实到 ISO 的 10646 发布以后
这个就是变成
因为 ISO 是国际标准组织
国际标准组织嘛
那这个新的标准就是
就是官方性的
就会要有就各国的标准化组织
继续的接受和在各国里面执行
OK
那实际内容其实就是跟那个 UNICODE 的 10.0 是差不多的
有一些细细微的不同
但是我觉得已经没有必要在节目里面讲了
有兴趣的同学可以去看文档
好
那好吧
那我们是不是赶快可以进入正题了
咱们捧跟着要热情一点好吗
对呀
你们都睡着了吗
同学们
新年第一次捧跟
你们这么
不是今天有三个捧的
三个捧的
大家要互相等
好吧
今天我们的主题是
Emoji 再次拯救了世界
其实上次我们
我们其实这个自谈自创节目
今天也是第六期的
但是呢
就是目前为止
就是收听率和这个
这个好评最高的
还是那期关于 Emoji 的那期
所以大家还是
虽然看不到 Emoji 本身
还是会希望在
会很喜欢的 Podcast
没听到这个事情
对
但是呢
其实上次呢
我们也是觉得时间不够嘛
然后 Emoji
其实背后还有很多
更多的那个技术方面的东西
还没有跟大家聊透
所以呢
我们今天决定再花一期的时间
和大家聊 Emoji
背后的一些技术的内容
嗯
那首先呢
就是要跟大家扯一扯
就是那个 Sorengate Pairs 的事情
这个东西
就中文叫什么
代理队是吗
不知道怎么翻
对姑且这么翻译吧
嗯
你执意的话
Sorengate 就是代理嘛
Pairs 就是对嘛
嗯
就是 Sorengate
Sorengate Pairs
嗯
因为最近哈
就是在日本有人写的文章
就就讲说
哎呀
感谢 Emoji
加速了这个
很多环境对这个代理队的支持
因为说实话
以前就是一直都有这个东西
但是呢
很多环境都支持的不好
而且呢
但是因为它并不是非常常用
呃
因为如果你要使用这个代理队
代理队的那些字啊
就用你扣的那些字啊
就你放在
UTF 16
都是很后面
就非常坦用的那些字
所以呢
即使你有 bug
大家也不去修
然后呢
或者说有些 bug
根本就没有体现出来
结果现在呢
Emoji
大家经常常用了
大家发现
哎呦
我要赶快去
能 support
就支持 Emoji
才发现
哎
这一些乱七八的东西
都翻出来了
所以我觉得还是有必要和大家
再讲讲这个
呃
UTF 16 和这个 Sorringate
这个代理队的事情
OK
嗯
因为最早来讲的话
就首先 Java
JavaScript 和那个 Windows 的 API
好像原来都不支持
都不支持吧
因为最开始的时候
是没有 UTF 16 的
最开始用的是那个 UCSR
就是最开始
就那个是早于 UNICLE 的标准的
嗯
所以实际上是个历史遗留问题嘛
对
就是在 UNICLE 的正式
这个标准出现之前
当时就已经有这么一个需求
就是说要达达多个文字了嘛
嗯
就是对于宽字节的需求
导致那个
其实跟 GB 232 那个历史原流是一样的
对
就实践早于规范
所以 Windows API
Windows API 直到现在都是两套
一套是宽字节的 API
一个是 W 结尾
另外一个是 C 结尾
分别代表 Y 的
和 Corrector
好像
嗯
这个宽字节这个词是不是 Windows 他们用的这个术语啊
对
所以就像我刚才 API 的那个
如果有一个 API
比如是 API 的 OpenWindow
然后这个 API 它实际上只是一个
这个函数是名实际上是虚的
然后它实际的实现有两个
一个是 OpenWindows
比如说 Underline
C
然后这个就是标准的 ASCII 的
然后另外一个是 OpenWindows
Underline
W
然后这个 W 代表 W
就是 Y 的
就是宽字节
甚至什么 Python 之类的
也是
我不知道是不是受到影响
也有一个什么宽字节版本
或者是
指的是
对
那个 Python 2 的时候
它是可以让你编译的时候选
是摸着 Underline UCS 2 还是 Underline UCS 4
对
嗯
所以呢
现在就其实还是要跟大家整理一下吧
就是
首先呢
是有 UCS 2
UCS 4
对吧
然后呢
这一头呢
有 UTF 8
UTF 16
和 UTF 32
对
然后他们的对应关系是
UCS 2 是 UTF 16 的一个子集
对
然后
UTS 4 是和 UTF 32 等价的
嗯
然后 UTF 8 是另外一个东西
另外一个东西
对
就是很早很早以前都是单字节
后来发现单字节不能用了
就大家用双字节
然后 UCS 2 是固定双字节
对吧
对
嗯
固定的啊
所有东西都是用两个字节来表示
双字节表示
结果发现这肯定不够用啊
呃
所以把这个 UCS 2
他们以为够了
但其实
其实不够用
怎么可能够用
你想
预见历史
对啊
预见历史失败了
2 的 16 次方的话
才才多少
才 6 万 5536
6 万 5000 多个
嗯
所以这个就所谓的
我们就是在 unicode 里面
就摆位置的话
就是那个基本多文种平面嘛
啊
嗯
对
所以在那年那时候
才 1991 年的时候
就所谓的我们第零平面嘛
平面它分零一二三四五
好多个面嘛
第零个平面
最基本的那个面
那才 6 万多个
马尾肯定是不够用的呀
但是呢
当时觉得够用
然后呢
就用了一个固定的双字节的
就我们现在叫的 UCS 2
然后发现不够用了
怎么办呢
就是拿去扩展
这个扩展
这个特别特别坑
就开始用了一个 UTF 16
就是
它是个变长的
对吧
UTF 16 是
大部分是定长的
对
这可以变长
就它的
我们常用的部分
就是 UCS 2 嘛
就是定长两个字节
但是它留了一个
就刚才讲那个
surrogate pair
代理队的方式
来支持一个扩展
然后让它变成一个
更长的支持
surrogate
surrogate 主要是代运嘛
就是
我需要这个东西
然后
但是我自己
把它包起来
我自己干不出来
所以我要找别的东西来
帮我生出来
这种感觉
为什么被你说的
那么奇怪
听起来
surrogate 这个词
就因为
它没有用 agent
或者是
broker 之类的
这样一个词
它用 surrogate
surrogate 这个词
最常见的不就是代运吗
是的
因为呢
我们大部分常用的 emoji
就是比如说大家想象的
就是比如说那个脸蛋笑脸
那些 emoji
原来排的马位
都不在这个基本多文种平面
而都在第一平面上
所以呢
如果按那个 unico 的马位的话
大家可以看都是在
1000000
就五位数了都已经
就是
因此呢
如果用普通的那个 UCS 2
是没办法弄的
那两个
双字节是没办法弄的
那就要用变长
那在 UTF 16 里面呢
就要通过这个代运的
surrogate pairs
就代理队
去用这个零食的两个组合
去给它拓展成
就是
这也不叫拓展
这叫什么呀
就代替成
就是换成其他的那个代码
用两个字节加起来
拎毛换台词
对啊
所以
这样就说
当它这个字
这个马位是在基本
在
基本的多文种平面的话
它就直接用
它就不用这样搞来搞去的嘛
就是超过这平面了
它没办法弄了
所以它就开始用代理队了
对
所以这样一个结果就变成
UTF 16 的话
它就是一个变长的东西嘛
它可能是单字节
也可能是双字节
也可能是四字节
如果你要用后面那些超超过那些基本文明范围的东西
结果呢
对
Emoji 全部都是超过范围的
所以你用
如果你想用 Emoji 的马位
那你编码如果又都是 UTF 16 的话
你就必须要用这个代理队
对
嗯
然后
所以代理队
他们
他们就一直讲
UTF 16 为什么要搞个这么复杂的机制
它不是
它这个复杂性是来自于历史的嘛
它不是一开始就要想的
就本来它也不想的嘛
嗯
它本来搞个 UCS 2 觉得够用了
然后不够用了
只能修修补补又不能大改吧
就只能在 UCS 2 上做做文章
搞出这么一个混合的一个东西
对
一个怪胎来
而且我觉得这个还会有个问题
你说到现在这个 Emoji 这个增速
我觉得四字节也不够用了吧
四字节不至于吧
四字节也够用
四字节也就多少
也就才
四字节很多了
够啊
因为就是那个密啊
所以还好
还早是吧
还早的呢
好吧
但是如果用大家都用那个 UCS 4
或者都用那个 UTF 32 的话
就所有的东西都用四字节都好浪费嘛
不是
对
就是
所以大家想一想去
大家还是用 UTF 8 吧
大家都来用 UTF 8 吧
这个世界多美好
UTF 8 也比较浪费啊
如果你真要揪这个的话
那对我们中国人来讲是比较浪费
UTF 8 最大的优势是比较灵活吧
我觉得
它最大的优势是没有奇异
对
就是它可以随意在中间断开
是没有问题的
它可以自己揪
就是那个叫什么来的
就是给一个任意文版
它可以在任意一个字节中间断开
就找到下一个那个 code
是从哪里开始了
但是断得出来
这个什么 UTF 32
UTF 16
UTS 也都做不到
你必须知道开头在哪里了
而且还有这个 byte order 的问题
对
有大头小头的问题
不过 32 也有
32 肯定有大头小的问题
对
所以这里有两个事情
就是一个是说在传输中
就存储过程中
肯定是用 UTF 8 比较合理
不管是从它的编码的效率
和它的部分大小端
然后也可以自揪
错的这么一个属性来说
肯定是存储和传输的时候
是 UTF 8 比较合适
但是在就是计算机内部
它运算和处理的时候
它最好是一个定长
或者是绝大部分是定长的时候
更加有效率
所以就为什么导致现在的结果
就是大家那些
不你看那些软件系统
在内部的 internal representation 的时候
要不就是选择 UTF 16
要不就是选择 UTF 32 来做这个事情
对方便对齐
最重要
对方便对齐可以 random seek
对吧
对
比较简单一些
因为 UTF
如果用 UTF 8 的话
就是只要马卫
即使是基本文平面
只要马卫在 800 以上
都要用三个字节来表示
所以就是还是很浪费的
就相和 UTF 16 比的话
而且它在那个变长的时候
你没有办法在罗门中
说我跳到 1000 个字符以外
中间就可能跳得很歪了
嗯
是的
32 就不存在这个问题
对
哎呀
那些如果是欧美国家的
他们一清到晚都在 ASCII
当自己的人
他们
所以他们就不想
不想用 32 吗
他们就想
对啊
简单一点的
对对对
嗯
但是他们又想用 emoji 啊
所以现在有跟我们一样的痛苦了
所以对吧
还不如用 32
简单
还是很浪费的呀
嗯
所以啊
以前就很多很多那种那些
原来 Windows API 嘛
对吧
原来是指
只能正确处理双字节的
像那个 C++那时候就
对吧
WhiteChartT
它的那个定义
就是 16 个比特的嘛
所以
嗯
它会把那个
它是不是如果用那
它支持 UTF 16 吧
还是说
呃
要看具体什么实现
这个就比较复杂了
哦
我我看一个说法
就是说
它能能显示
这个四字节的字符
但是呢
由于那个 API 不能处理
会把它
给它当成两个那个
双字节的字符
对啊
就所以
所以要看它在所在的那个
那个运行环境
和 API 怎么支持的嘛
就这个东西
这个纯
纯就是个坑
啊
对啊
因为
谁干谁偷坑
具体会有什么毛病呢
就是乱码
那比如你算那个总
所以数字数的时候就不对吧
啊
那肯定
嗯
就本来一个字就在
就算成两个字了嘛
然后显示也可能会有问题
嗯
就传输的时候
就会有问题吗
然后
传输现在我觉得还好
传输现在基本上
至少我掉码
看见的就是现代系统都是用 UTF 8 来编码了
对
嗯
就问题还是处在就是内部的 internal representation 的时候会有这个问题
哎
他传输的时候用 UTF 8 的话
他他到内部的他得把 8 转成 16
他得转一次
对
有个编解码的一个过程
嗯
对
而且这个这个是非常
这是几乎日常一定要做一个工作
所以目前的酷也比较成熟
嗯
就你不要自己去弄就好了
就一定要用现有的解决方案
啊
千万不要自己造轮子
对
嗯
那好吧
那所以呢
就是
嗯
现在就
哎
Java 现在的坑都解决了是吗
嗯
Java 从 Java 5 之后就改用 UTF 16 了吧
然后
反正还是有一些问题的据说
但不太不太清楚具体是
不是那么严重吗
基本上可以
就是
就是因为开始用 UTF 16 了
所以就开始有坑了吗
嗯
这个代理
就是一个变长的问题
啊
对
要要处理代理
代理队的问题吗
嗯
Java 16 说这个过不
不是我的问题
是你们实现的问题
啊
对
不管怎么样
就是用 emoji 这样的
用以前这些喊用字嘛
就是这些都 800
800 年用不到的这个马位
用出来了以后
还是督促了好多这些旧的环境
要加强对这个 UTF 16 的支持
毕竟是个好事
嗯
对
这倒是
嗯
好
然后下面一个问题就是
我们上次没怎么讲那个 emoji 的字体问题
是
其实上
嗯
对
emoji 的字体问题听起来有点奇怪
不过的确
对啊
首先
emoji 的字体默认是彩色字体
这本身其实在字体技术上就是一个很重要的一步
因为大家都知道大家默认的字体黑白点黑字啊
又就不带颜色的本来
对
嗯
那现在大家最常用的比如说如果你安卓手机用的就是这个 noto color emoji
那如果是苹果的设备的话用的都是叫什么 apple color emoji
大家一看就知道这名字里面就有个 color 嘛就是颜色嘛就是彩色的彩色字体
所以呢就是现在呢我们的字体技术呢都已经支持这个彩色字体了
可是大家仔细再如果哈稍微翻一下就会知道
我们其实无论是苹果的这个还是安卓的它这个 noto
它其实里面内嵌的都是未图就是都是 png 的图片
对嗯
嗯
它其实就是把一个个图片嵌到的这个字体文件里头吃
所以如果大家是这么做的
对 noto 也是对
所以呢如果这个是谁谁家是用谁家是用 pngsvg 的
对那好是用 svg 的嗯
好像是那个什么 windows 是吧
就 svg 是那个嘛这个我们之前讲过呀就是在那个我们讲 emot 的那一期
第三期吧那个 adobe 和 firefox 吧好像说的是
对就是 adobe 和 firefox 他们他们定了那个 open type 的 svg
对
其实就是应该是 adobe 主导的吧嗯
然后 firefox 最先实现了这个嗯
对啊嗯
对然后现在 adobe 的 photoshop 和 illustrator 都能支持这个 open type 的 svg 字体
然后他们自己也做了几个实验性的字体陆续在发布
对所以这个的话就是大家如果装了那个 adobe 最新版的 cc 的话
他就默认给你装那装的那个彩色字体
他那个彩色字体的 emoji 呢就是实量的
嗯啊对他其实就是一个 svg 的一个实量图
svg 的实量图嗯对所以呢
但 google 是用 png 的吗
png 我一直以为是 apple 的私有技术
noto 也是
google 用的就是 noto 嘛
noto 的那个 emoji 就是都是 png 的对
所以大家就知道
大家就知道因为大家都现在的那个字体文件都是那个 open type 格式嘛
其实 open type 格式里面他既支持就是 bitmap 这个位图的彩色字体
也支持就实量图的 sv
要不然你可以欠那个 svg
或者呢现在 open type 他有个叫 cpalo 的东西
啊
那个叫什么叫什么 color palette table
嗯就颜色的
对一个叫 color palette
一个是 color palette
对这个是微软做的那种啊
moji 的实现方式之一吧
它的作用原理就是说
嗯他必须要分分色来管理这个图层
就它是图层的概念
嗯比如说我一个 moji 如果有三种颜色构成的话
我得把这三种颜色分开做成三层
然后这三层分别存储
然后再用一个表来存它们的颜色
最后就把它们叠加起来
嗯为什么要做这么复杂呢
对这其实是个折衷吧
我觉得可能在这个图层处理上的效率会高一些
因为如果你要做一个 svg
这样子的矢量的 moji 的话
你就得支持渐变色
嗯
然后 windows 那个就是它不需要支持渐变色
另外它有个好处就是
它应该某种程度上很容易
很容易跟原来那种单色的字体直接兼容
嗯
对因为它每一个每一个成本至少
还是一个单色的这个矢量轮廓
就跟传统的字体是一样的
只是绘制三遍而已可能比如说
对对对
如果你有三种颜色
你只要三遍然后叠加起来就可以了
那我就感觉还不如直接用 png 算了
png
因为偏激是之前是 apple 基于那个 true type 直接扩展的一个私有实现
但我不知道他现在有没有开放这个专利给别人
现在现在已经变成了一个普通的 open type 的格式了
啊
他说不定写进 open type 标准了
对写进去了
对
嗯
他他之前实现了一个表叫 sbix
我们当然讨论过这个表是代表了什么意思
就他那个缩写一直没有一个就没有一个官方的说明这个 sbix 这四个字母代表的是哪个缩写
应该是 extend 吧
嗯
bi 是什么 bit 什么什么东西
bit index
bit index 之类的
诶你是说苹果的那个啊
对苹果之前用的一个叫 sbix 的一个表来实现的这个 emoz 的这个
来实现的这个 emoz 的这个 png 的实现方式
其实他不止不止支持 png 吧
他支持很多位图像什么 jpeg 什么 tiff
还有 apple 最喜欢用的 pdf 他也是支持
嗯
因为那个
他有一个
彩色字体的话他有个 cbdt 的表叫 colorbitmap data table
啊这个这个是之前那个 google 就这个是
orwin type 最早的那个自己定的一个公共标准
对就是有两个表一个 cbdt 一个 cbLC 是吧
对嗯
对然后两个表合起来
嗯
啊对 cbLC 那个也是支持位图的是吧
因为 cb 的 b 就是 bitmap
啊
所以这种也是一种位图的那个技术
对
都是位图的
这俩都是位图的
对对对
那就跟那个 apple 的还不一样
apple 那个还是私有的
嗯
但是不管怎么样
你可以塞这个表吧
对吧
对对对对对
对对
那实量图的话
刚才说就是用那个 cpal 嘛
就是 color palette
我现在在看那个文档
他那个颜色是用那个叫就是 bgra
bgr 就是那个红绿蓝嘛
就是三元色嘛
rgb 对 rgb
rgb 而已吧
啊随便吧
然后那个 a 就是那个 alpha 吧
好吧 rgb
我我还是第一次意识到你那你在你在你在你在在你的这个思想里面你一直是在那脑海里面你一直是把 rgb 你继承 bgr 了吗
没有
因为我一直都是念 rgb 但是对我现在照的这个文档念的他是 bgr
他写的他按字母去
我吓我一跳
我也觉得念的怪怪的
但是他的文档里面就是这样写的 bgra 值
所以他就还有一个他就这样排这个色号的对对对对
啊有还有个 alpha 通道吗
我想说的是就除了那个三元色那个 rgb 的话还有一个 alpha 通道就透明的嘛
嗯
所以呢就是现在呢总的来讲就是你虽然虽然在说的是字体的问题
可是呃你现在为了用 emogy 其实其实我们在讲图像和图形的问题了
就比如说我们要讲他到底是个位图还是一个矢量图的问题吗
对
所以这个东西都搅在一起了变成
以前来讲文字是文字图形是图形
所以但是这个 emoji 呢就是因为他就是一个他其实是一个展现形式是一个图
所以呢现在呢在一个 open type 特性的一个字体文件里我们还要再考虑它是矢量图啊
还是味道文字
这印证了什么这印证了中国那句古话书画不分家
哈哈哈
我觉得这个是 unicode 的一个一个贪念吧就是就他们太贪了他们想把什么东西都问字了
我觉得这个是 UNICO 的一个贪念吧
就是他们太贪了
他们想把什么东西都吻字
所以没有就当年就是
emoji 要不要进 UNICO 这个事情
本身的话就是吵得很厉害嘛
就是这一个潘多拉的盒子
一打开的话就就无穷尽了嘛
就这个也是在我们上次
没了啦这个事情
这我们上次
我觉得 UNICO 的吧
UNICO 的它毕竟是个 code 呀
这个 emoji 它不是个 code
这是一个非常 fundamental 的东西
我觉得
它也可以说是一种 code
对呀就看你以什么对象来 code 呀
就我的意思是 code
它不叫 uniscript
比如说对
它不是一个书写系统
emoji 不是一个书写系统
你最典型的一个
对呀
我觉得最典型的一个特征就是
UNICO 的是没有读音的
对
对吧
但很多符号也没有读音的
对呀
你也讲不清楚呀
对
它就是一种 code
我觉得
对
它能归到 code 里
因为它不是
就它不叫 uniscript
它叫 unicode
好吧
它就能把所有的都是
如果说一种 code
好吧
这个
它已经继承事实了
而且大家这么喜欢
我们现在没有办法再翻回去
翻案讲这个事情
然后呢
现在我们再来讲另外一个问题
就是很烦的一点
就是有一些东西
它既可能是以文本形状出现
又可能是以这个 emoji 形状出现的
比如说沙漏
或者像那个箭头
上下左右的箭头嘛
就是原来 unicode
它已经有一部分就是文本样子的东西
但是呢
我们现在又有这个 emoji 的版本
表情符号版本
所以有时候会混在一起
那就要
就要搞一个优先顺序和指定说
啊
这时候我希望它是以 emoji 的样子出现
或者这时候我希望它是以文本的样式实现
然后这个实现方式居然有很多很神奇的用法
我去翻了一下那个
这个文档
才发现说如果你要去指定
其实是有三种做法
然后呢
其中有两种做法是特别神奇
是要去指定这个语言
其实说那个说到语言的话
就是 language
大家可能如果熟悉这 htm
大家都知道吧
大家要进行网页的语言声明嘛
说这个语言是什么样的
然后
然后现在才发现
ISO 就是这个 unicode 和这个国际组织
居然造了一个语言
就是一个语言代码
这个是给 emoji 的
这个
哦
专门给 emoji
对
没错
ZSYE 和 ZSYM
这两个分别代表什么呢
ZSYE 呢
就是就是 emoji
那个 E 就代表 emoji
所以它展示出来就是那个 emoji 符号的
那 ZSYM 呢
就是用文本形式
所以
ZSYE 算什么意思啊
它
没什么意思啊
不可能
坏
差出来什么意思
没有什么
因为什么呢
首先
它那个 Z 后面
都是一些
就是
零散用的东西
对
那个 SY
指的是 SYM
那个 Z
是不是就为了把它排到
这个表的最末
我就看了
对
垃圾桶那一堆
Z 就是最后面
那所以呢
原来那个 SYM
SYM 的拼写不就是 SYM
BOL
对
所以那个 Z
SYM 呢
就是
所以这个很早以前
就是加入到这个规范里面来了
但是呢
它因为这是 SYM
它就虽然说是符号
它就还是以文本形
就黑白形式出现的
就是像字一样的
然后它那个 ZSYE 呢
就是 emoji
就像图形
所以呢
就是说
你如果把
按这个表演
跟它并列的是什么
比如说是汉语
比如说日语
日语不是 JP 之类的
J A J P
你把它指定成
这个语言的话
它是日语
然后如果把它指定成
那个 ZSYE
就是 E 的话
它就会表演一个 emoji
对
你看我们的 emoji
已经汤而皇之地
成为一个语言了
所以将来
要是有人拿这个
傻不拉基
拿这个语言列表
来写一个
dropdown list
你会发现里面
你可以变
你可以声明自己
是一个
native emoji speaker
对呀
请问者和人交流
不是说一大堆 emoji
是吧
怎么说嘛
没法说呀
对
不就像盲文一样
盲文不是也没法
说出来吗
这只能在那笔话
叫什么盲文
不是盲文
叫手语
手语是笔话的
对
还那个
布莱叶那个
布莱叶点
点字嘛
点点点
对
肯定大家
就可以想象
比如说
你这样变成
如果你写到
语言声明里面
却肯定不好用
比如说
你整个网页的
网页声明
语言都变
emoji
它可以局部声明
对
这不好用
所以后来才发现
其实呢
还有另外一个机制
那就是说
叫
unicode
它有个叫
emoji 的
locale 的 extension
大家知道
locale 叫
我们中文
locale 中文叫什么
本地设置
本地设置的扩展
然后这个扩展呢
是
横杠 em
来进行扩展
所以呢
你可以用一个
比如说在一个语言里面
比如说是美国英语
英语不是 em 嘛
然后 hyphen
美国
us
然后再 hyphen
写个 em 就扩展
text
然后就说明
我这时候用的是
文本文
文本状态的
但那意思是
所有的这个
emoji 的符号
都有一个对应的
文本形态的
这个
不一定
这个形态
这是有定义的
有些有
有的有
有的没有
有些有
那他们这个
转化规则是怎么样子
有定义的
就是
都有定义
不是我的意思就是
比如你看你
列的这个
enus
euem
emoji
然后如果我要切换成
下面那个 text 的话
那哪些会被转化成那种黑白的这种情况
都是有定义的
你去看那个码表里面
它都写着的
对
其实就是
简单来说
那些
emoji 的码位
跟那个
只有纯 text 形式的这个符号的码位
其实并不是完全一样的
嗯
他们
实际上他们后面要多加一个 unicode 的一个符号
来区分它
但但其实它我觉得是个历史遗留吧
比如说像箭头这样的东西
它肯定在 emoji 产生之前
它已经有
就已经有了
unicode 已经给它编码了
对对对
对
所以那个时候
它本来就是 text 形式的
那么后来新加了一些 emoji 进来
然后发现我也可以做一个 emoji 的箭头
然后所以
我不知道它是不是为了节省马位
所以就重用了那个马位
再加一个
再加一个标志符来区分
它是 emoji 还是不是 emoji 的
那那那这里还有一个问题
就是说如果有这个
有一些这个对应关系
它是一个一一映射呢
还是说其实是一个不能
就是一个
就是不能
不肯利的一个操作
就是我从那个 emoji
就是
就是杠 emoji
这个这种语言的 extension
切换成这个 text 之后
还能再切回来吗
嗯
只要你的这个软件可以处理
然后你有相应的字体就可以
对
不是我这个问题嘛
比如说就好像那个中文的这个
反简的这个
这个转化
它是不肯利的嘛
嗯
对
它这个
它这个其实是
从这个角度上来说
它应该是肯利的
它是肯利的
就它不会丢失信息
小语
对对对对
OK
因为就是
它的语意信息并没有丢失掉
因为这些东西在
那个 unicode
它那个马位上
里面原来都有定义的
如果大家去翻
就是比如说那个箭头
那个箭头的
它都会写
比如说左箭头
右箭头
它都会有一个
呃
比如说 emoji style
是什么样的
text style
它嗯
本来在 unicode
马位的时候
它就有定义了
那
然后你在
在这边
再进行这个选择的时候
它就依照那个定义去显示
就完了
OK
那也就是说
是一个
就怎么说
我可以这么理解吗
就是 emoji 的那个马位
对应成那种文本的形式的时候
它是一个
一对一的
但是有些是
比较一对一
这叫什么来的
那个数学里面有一个性质
就是满摄
全硬摄
你想说这个是吗
但是也不是啊
不叫全硬
我知道
我知道你的这个意思
就是我想怎么解释清楚这个概念
就是有一些那种 emoji 的图案
图案是没有
没有的
对应的
文本形态的
但是如果它有的话
它一定是一个一对应的关系
是
对
明白了
OK
就现有的情况来看
是这样的
是的
嗯
像比如说
你有一个什么西兰花的一个 emoji 的形式吗
但是你就没有西兰花这个这个文本形式吗
就是原来的那个西兰花
对啊
不是有西兰花吗
那那我再问一个问题啊
就是那个什么
现在 emoji 上一版不是出了各种各种肤色人种吗
对吧
对
它要做成这个文本形式怎么办
首先
那这个我们后面会讲吧
就是肤色的话
它其实是一个肤色定义符吗
我知道
但是就是它长化成文本之后就没有颜色这个这个表达形式了吗
对吧
呃
所以它会推化成
这显示出来的
它就变成两个两个符号
就是原来呃
一个人
然后一个那个带
带那个肤色符
它其实就是阴影嘛
就是不同浓度的阴影
它会显示成两个
啊
这这这当然也要看环境了
嗯
再看环境看
对
实际上
实际上新造的 emoji
他们通常不会再特意造一个文本形式
对
嗯
就那种有文本形式的
多半都是因为它本来是个文本符号
然后后来 emoji 也把它做了一个 emoji 的版本
嗯
所以这时候就是
刚发了一个页面
这个是我们经常会遇到的一个嗯
符号
就是它原来是有这样一个纯文本形态的符号
但是 emoji 进到 unicode 之后
emoji 的部分里面也有这样一个符号
然后那个符号是一个图像形式的
嗯
就重了嘛
像比如说圆圈啊
方块啊
还有比如说那个上下左右箭头啊
就是就是重灾区嘛
就是都都会有这种问题
明白
嗯
然后我就再接着讲就是
然后大家发现说
如果我要切换
这个普通字符和 emoji 都要靠语言来讲的话
的确是太坑了
于是大家就想出了第三种办法
就是应该乖乖的用 vs
vs 是叫什么
叫 variation sequence
叫什么
呃
变体序列
没错
对
呃
所以呢
就不能切换语言
那它就是另外再加个变体序列
它自会说要序列
就是说我在这个原来这个马位后面
再加一个马位
让它变成一个序列
呃
然后补充说明说我这时候要的是
普通字符的形状
或者说我这
我规定要用这个 emoji 的形状
呃
为此呢
这个 unicode 呢
专门指定了哈
呃
在 unicode 呢
有好多好多的变体序列符啊
符号
然后 V
有好多的 VS
然后它就指定
第 15 号的 VS
用来指定代表
是来指定用文本形式显示
第 16 号的这个 VS 呢
是用表情符号显示
所以呢
你只要像比如说一个
在一个左箭头里面
后面再补一个
加一个 15 号的这个
这个变体序列的话
那最后就是强制说啊
我这前面这个马位
一定要用文本形式来显示
那其实就是说
我后面补充说明
加了一个马位嘛
所有这些加马位
会变成什么样子呢
在这个 unicode 的这个
马位表里面
也都是有定义的
OK
嗯
这个其实我们 TIB 的网站上
也出了好多这个问题
对吧
真语
这个就是我刚刚给你们
发了一个
那个网页链接里
这是我们在这个
我们经常写博客
可能会用到的
这样一个字符
比如说
你用一些 markdown 的编辑器
如果你写一个角柱
它帮你自动生成那个
角柱的那个
跳转回去的
那个符号
它会加上这个符号
然后这个符号恰好就是
回车嘛
就像那个回车的那
它是一个返回符号
就是一个返回箭头
类似这样一个
然后这个符号恰好就是
就是我们遇到的那种
它本身有一个 text 形式的
但是它也有一个
emoz 形式的这样一个符号
然后这种符号
如果我们用了这个正确的 VS
来指定它强制显示
哪一种形式的话
那么现代的操作系统和浏览器
都会显示的对
但如果你没有加这个 VS
也就是我只放了这个
马位
马位的
对对对
就没有后面加更多的东西
那么在不同的环境中
有的时候会显示的不一致
谁知道它会变成什么样子
就是如果你不指定的话
其实这应该算是一个
应该算是一个实现的错误吧
我觉得
就是我们现在发现不一致的
最明显的就是
iOS 的这个 Safari
或者说它的 WebView 上面
会出现这个优先显示
Emoji 形态的这种情况
那么按照 Unicode 的标准的
这个定义来说
它应该是优先显示
纯文本形式的
但这个可能是当时
我不知道是不是
苹果为了秀它的这个 Emoji 字体
所以像尽可能能显示成
Emoji 符号的字符
都显示成了 Emoji
对
就是在 iOS 嘛
在移动段的话
就尽量都显示成这个 Emoji 了嘛
对
但 Mac 上的这个 Safari
就没有这个问题
所以我与其这样
不可控
我还不如说
硬加上这个指定符
让它强制指定
变成我所要的样子
对
所以加的这个东西就叫 VS
就叫变体序列
而且呢
注意这个变体序列
它也是一个特殊的控制符
对于可能熟悉
什么中汉字
什么一体字的朋友
就经常会想到
那个什么
我们叫什么一体字的
表意字的一体字序列
那个就叫 IVS
这个我们就是这个
ideographic
这个表意字的变体序列
就经常比如说
比如说回字有四种写法
那现在呢
就有这种 IVS
在一个汉字后面
补上各种各样的
给它编号
一号
一号回字
二号回字
三号回字
四号回字
强制指定
让它显示成这个某个一体字的样子
这个东西的话
其实在现在
因为在日本的需求是非常大的
现在呢
就是新的这个操作平台和环境里面
都可以实现了
反正在中国国内的话
因为对一体字的要求不是很多
所以呢
倒不是支持的很广泛
我插一个问题
就是你日人民最喜欢用的 MG 是哪一个
之前不是
这个问题好难
之前不是平
之前不是评选过吗
就是全球有什么
苹果
苹果是那个笑哭的
那个笑哭的
是全球
是全球的是吧
全球的
全球最喜欢用的
我也是高频用那个
日本的
有吗
我不知道
他好像有专
他好像有专门评论
就是选那个全球每个国家的
就是
哪一个国家是
最喜欢用那个
用手拜拜的那个姿势
那不是太
中国吗
好像不是
拜拜
就是泰国人不是每说句话都要和展吗
你打感谢会出来那个
所有泰国人说话都必须要和展
我不觉得那肯定是泰国或者东南亚人民
最喜欢用的
对
泰国看新闻
他们那个主持人结束之后都要拜拜一下
双手合适
普通人说话就是必须要
比如说 Savati Krak
就必须得
平时有时候
平时也
两个泰国人在街上
你不说也是还还蛮正常的吧
但是
理论上讲就必须得要的
就是你说 Savati Krak
但是不和展的话
这个就等于就
不在意
不礼貌是吧
就是没有再打招呼
其实就是感觉
对于泰国人来讲
就是
我为什么说这个
所以你查到那个
我忽然想到那个
对
最受欢迎的 Emoji
日本最受欢迎
因为你刚才说到那个日本人对 Emoji 的需求很高
我刚才说的是日本人对那个一体字的需求很高
一体字
Sorry
日本现在都流行用各种贴纸了
是吧
已经不用 Emo 字了
如果那样你看了
如果你用 LINE 的话
那大家都是还是用贴纸了
对吧
就是就像用微信的同学都用贴图吗
对对对
我一度是从来不贴图的
好烦
好吧
我们还是说回 Emoji
那我们下一个话题呢
就是合成 Emoji 的问题
就是说不是
并不是一个 Emoji
就对应一个马位
而且呢
这个 Emoji 的合成还有各种各样的问题
我们上次并没有就说清楚
所以这次再跟大家总的来讲一下
因为上次说的零零碎碎的
对
首先呢
就是 Emoji 里面有单体
然后就是还有这合成
就是所谓的 Emoji Sequence
就是有序列
那序列里面呢
基本的常用的序列
常用的话是有三个
一个呢是叫做 Combining Sequence
就组合序列
那就比如说那个键位
比如说那个键帽
就
比如说这个键盘
1 号键盘
比如说像电话键盘
数字 12356789 还有锦号
如果后面加上那个 2013
2013 数字 E
2013 这个键
它叫 Keycap
就是那个键帽
这个马位
它会自动组合成
一个就比如一号键的这样的一个 Emoji
所以呢
你看上去是一个一号键的一个 Emoji
但可是它实际上呢
它是一个数字一的一个马位
和键帽
这两个马位
组合而成的
这个是这个所谓的组合 Sequence
第二个呢
就是大家经常常见的
这个 Multi-Full Sequence
就是比如说那个肤色
会在就凡是和这个人脸有关系的这个图
后面呢
可以加上肤色的话
是现在有几层啊
6 个层度
6 个层度是吧
好像
6 个黑度
好吧
Fitz Patrick
定义的 6 个层度
由白到黑
所以呢
甚至呢就是这个人
不仅是人的脸啊
包括人的各种器官
包括手啊
腿啊
脚啊
比如说骨掌
那个也可以的
哪些可以加
哪些可以不加
在这个 Unicode 也是有定义的
就是说这个范围内的
的东西是可以配合这个肤色
肤色定义符的
所以呢
你可以
所以圣诞老人
老人也是可以的嘛
因此呢
圣诞老人也有各种各样的肤色的版本
嗯
黑人圣诞老人可以
但是没花路就没有啊
对不对
那个路的话
是不能配合这个人的肤色的版本啊
所以呢
有的是可以加
有的不能加
能不能加
是事先有定义的
然后呢
然后
第三个主要
为什么你们笑这么奇怪
第三个
笑点是什么
你解释一下
我没有知道
我只是想想
没有
我
因为我刚才举例的不好
我应该说
这个比如说鱼也是不能加上肤色的
比如说黑鱼就变成烤鱼是吧
对啊
其实
如果我们仔细想一想
这个问题
还蛮可笑的
就是
凭什么 unicor 都规定了
哪个东西能加肤色
哪个东西不能加肤色
就实际上
如果我有一个私有的实现
unicor 就最终掌握所有的种族问题的生杀大权
对啊
而且肤色没有任何的
书写权就是话语权
对
就这个肤色而且没有任何的意义
你肤色也不能区分种族什么的
对
就是你不能严格的用肤色来区分种族
所以就没有任何的意义
反正这个事情很扯的
然后接着讲第三种就是 emoji 的 flag sequence
flag 就是旗帜
这个好像我们上次没说过
比如说我们看起来
比如说中国的国旗是一个 emoji
但是它的背后其实是至少是三个马位
首先是一个旗
一个空旗
就代表一个旗帜的一个马位
然后加上比如说中国是 CN 对吧
就这个区
它有个专门
ISO 的那个国家代码
对
它有专门的一个叫 regional indicator
就叫什么区域指示符的这样一个东西
其实这个区域指示符就是 26 个字母
然后就专用的就是这个专门用在旗帜上的这种组合的
那比如说这个旗帜
然后旗帜专用的 C 旗帜专用的 N
那就是 CN 的旗
也就是中国的旗
然后呢
这三个马位接拼在一起的话
显示出来是中国的国旗
但是它背后是三个马位
那你说第三个是什么来着
第三个是什么
嗯
就开始是一个空旗嘛
然后是国家代码嘛
第三个是什么
那国家代表是两个数
两个拉丁字母
比如说 CN
三个
明白
嗯
也不够用啊
所以这个也是有定义的
也的确是不够用
但是还是有定义的
好吧
然后这还会涉及到后面的东西
嗯
然后这是主要的
主要的常用的这个 emoji
就是这三种了
然后还有次要的
就是各种扩展型的
扩展型呢
就比如说就最近的 AOS
它现在呃
经常加的
比如说各种家族和
各种家庭
还有职业的这种 emoji
这种 emoji 是自由组合的
所以呢
并不是呃
所以是有的字体有
有的字体没有啊
那比如说现在这些家的
呃
各种各样的家庭嘛
不是现在
呃
奇怪的家庭组合
正确正确
嗯
两个男人
两个男人和一个男孩
组成的家庭
所以大家去发现
那个家庭
不有各种各样组合吗
呃
一个男人和一个女人
组合
然后带两个男孩
就这样子
因为各有各种各样的家庭嘛
所以呢
给它拼合起来
你知道这个
拼合用的是一个
ZWJ
就是我们那时候说的那个
就叫什么
零宽
组合
零宽结合器是吧
Zero ways
Joyner
所以呢
像比如说
我刚才说的
比如说两个男人和一个孩子
三口之家
我们看起来是三口之家
这样一个 emoji
但是实际上它的背后呢
是
呃
一个
两个
呃
一个男人
然后
加上
这个加号就必须要用那个
Zero ways
Joyner
啊
加上一个男人
再加上一个小孩
所以你看起来表面上是一个 emoji
可是背后呢
是五个马位
OK
嗯
就是比如说这是家庭
啊
还比如说职业
比如说呃
职业的话
一个女性的山地车运动员
啊
为了怎么
女性的指
OK
然后
听起来是模仿语言的单词练习
是啊
他们终于发明了中国的部首啊
偏旁部首
啊
这样呢
所以你
你看起来这是一个女性的
女性的那个山地车运动员的这样一个图
可是它背后呢
是首先呢
它是一个山地车手的一个图
然后呢
有一个女性符号
然后
而且呢
还有一个
因为它是女性
人嘛
所以呢
它还有肤色
还可以加上肤色
那中间呢
还要再用这个
Zero width joiner
给它
连连起来
啊
然后呢
你还要
如果你在印
嗯
这样的话
至少呢
后面是有四个四个到五个的马尾才能实现这样的一个图
OK
嗯
这是是目前上已经已经定义下来的
定义下来的这个序列
另外呢
还有一个叫 emoji 的 tag 序列
就是加标签
这个标签
嗯
加标签这个事情呢
unicode 草案其实已经有提交了
但是前段时间被撤回
啊
所以目前来讲呢
还不是
它只是一个提案
还没有实现啊
嗯
大家
我把这个链接发给大家
是在就是 UTS 第 52 号提案
啊
大家可以去看
然后这里面很扯
呃
它就是加个标签
那意思是
比如说我可以显示人的头发
从呃
白头发到黄头发到红头发到黑头发
以致秃头
哈哈哈哈
因为它给就
每每每每每种头发都都加了一个标签
首先呢
它有个有个有个 base
有个 base
就是说啊
我这是头发标签
然后呢
在头
现在个标签上面写贴上程度啊
比如说是是黄头发或者是秃头啊
然后这个就是这样的
接下来在一个序列
呃
所以呢
那你可能要在一个比如说是男孩的头发上面标签加上一个黄颜色来体现一个就是金黄色头发的男孩的一个 emoji
嗯
也是可以实现的
然后呢
刚才还有说呃
可以用于改变这个目前的这个 emoji 的方向
呃
一些 emoji 它画出来是有方向的呃
最最有名的就比如说那个手枪
目前的手枪好像是
只能朝右
只能朝右是吗
还只能朝左好像
呃
就是被改成那个在
Mac 上在 OS 上被改成刺水枪
是水枪
嗯
好像只有嗯
只能朝左
这样的话
有时候你在表示谁射杀谁的时候
谁打谁的时候
就有就会有方向性的错误嘛
对
嗯
因此呢
在这个这个提案里面
嗯
他先加一个方向标签
然后在这个方向标签写上里面的具体的值
比如说我是向左指还是向右
嗯
天
这就不能向右上方七百七十二度的方式打
哈哈
对啊
才个方向的值应该怎么说呢
对吧
还有刚才说的就是像刚才 Rio 比较担心的
国旗不够用嘛
嗯
其实现在已经这个时已经可以实现
就是比如说英英格兰旗
大家知道英格兰它不是一个国家嘛
它是个地区嘛
那英格兰的国英格兰这个旗是什么实现的
小心英格兰人来找你拼命啊
它只是一个地区嘛
所以但如果像比如说旗的话
国旗的话
像英国的国旗
我们刚才说了它你看看是一个英国国旗
可是它背面首先是首先是这个旗帜的一个马位
然后加上旗帜的 U 旗帜的 K
就是 UK 的旗啊
就是英国的国旗
那它这个新的加上旗帜的加上旗帜的 GP
它可以
对不起不是 UK 是 GB
Great Britain
所以呢那英格兰呢是这个旗加上 GBENG
就是 Great Britain
England
所以一共是这六个马位一串
加起来呢就是这个英格兰的旗
所以这是一个草案
大家还在讨论
但是目前呢已经有些实作是可以出来了
我真的不敢想象
就比如说刚才那个男士变成秃头的那样的一个 emoji
会被画成什么样子
然后想那以后是不是应该还对胡子也应该进行定义一下
这进一步的凸显了
这帮人想把那个 Unicode 用来做任何事情
就用来表示任何可见的东西
一端
你在想的吗
Unicode
Uni 什么意思吗
UniVersal
对
野心太大了
不过作为一个技术来讲的话
就是说我这个技术只要规范定出来以后
它可以实现的功能是强大的
它的意思就是说我这个技术很好
说明
为了炫耀这个技术也不至于搞成这样
所以你们知道巴别塔多难造了吗
是的
但是刚才说的就是这个没有通过的这个草案
这个在通过加标签的这个
这个想法
其实这个思路倒是很
就是很普通
就是你先做一个 tag
然后再定义这个 tag 的值
对吧
这是很正常的一个思路
其实有点鸡贼
就是他还是想审马位
他没有那个霸气到说
你来一个我给你一个新马位
就你还得用一些东西给他组合
想这样可以
对
我觉得 unicode 的迟早有一天说
好吧我把这马位继续的扩增
扩增到你想用多少
他还是想用那个偏旁不手的吧
对吧
老祖宗的办法
嗯
这中国人导得几万
这几七四
有文字的时候
有文字是什么时候
2000 年
5000 年
谁知道
没有没有没有
中国没有 5000 年
这就发明文字是什么
就有案可查
第一个甲午文
在这个时候就已经想到这个问题了
工人前压有了
那多少人有了
公元太晚了
你就不用想公元了
公元前多少年吧
就已经想不到这个问题了
你看那个什么
要是艾斯基摩人
也来搞这个 unicode
他起码把这个血片
要搞成 50 种不同类型的血
是个 miss 吧
这是个 miss 好像
就是这种
这件事情并不存在
但是
艾斯基摩人
其实没有那么多语言来描述血
但是阿拉伯语里面有很多种骆驼
对吧
古哈语里面有很多
古哈语里面有很多马
对吧
还有很多语
而且其实这东西
艾斯基摩人
语言里有没有并不正
像日本人发明的 emoji
他们也没想到那么多的语言
但是现在还是可以搞出那么多
所以全球人民的智慧
是可以让这个东西无限多下去
不管怎么样
反正现在的技术
已经达到这个水平了
所以大家往往看上去
是一个简单的 emoji
可是它的背后
谁知道呢
它可能是一个马尾
也可能是五六七八个马尾
组合而成的
嗯
所以下面就涉及到下一个问题了
就是所谓的自味醋的问题的
对吧
这个
这个翻译叫自味醋吗
可能大家都听不懂
Cluster
中文一般一般被翻译成醋
醋
从就是一团东西啊
然后
graphym
一般来讲我们翻译成自味啊
就是像音味
呃
在音呃
语音学里面嘛
区别意思的这个音
才是有
叫一个音味嘛
有意义的
对
那就在文字里面
就是去
有区别这个
就是在书写
语言里面的一个最小单位
我们就叫它自味
那么这个自味醋
听起来好奇怪
啊
graphym
Cluster
抱歉我邪恶了
啊
就是你要看起来
就是人看起来是一个字
机器
因为刚才也说了嘛
我们
一个
看人看起来是一个 emoji
但是呢
机器它后面认的可能是一个马位
或者是五六个马位
啊
比如说在数数的时候
这到底是几个字啊
这个东西的话都都说不清楚
因此呢
其实在 unicode 里面
它 unicode 有个标准附件的
第 29 号
啊
它这个名字叫 unicode
tax segmentation
就叫文本分割法
啊
就专门来规定
就你怎么样
看起来就算是一个字
啊
怎么在
怎么
怎么来定义这个词的界限
和字的界限
就是考虑什么
就是为了分词吗
还是为了什么
其实
大家是给这个 unicode 的实现
给的一个文档吧
就是你怎样来实现
这个东西
给了一个 reference
对
其实啊
这个最早最早是
为了给那些泰文
和那个比如说
印度的那些文字来做的
因为
嗯
还有比如说藏文
大家也知道吗
泰文的话
它可能是在中间一个字
中间一个基本字母以后
它可能会在
这个字的上下左右
添加各种东西
对
嗯
所以呢
对于泰文来讲
即使它添加了上下左右的东西
但是它
对于泰文来讲
这很
依然是一个字
那马位的话
那它
它是好多马位
而且呢
你已经给它
认成一个字以后
比如说
你在删除的时候
你要必须把它认成一个字吗
你在选中的时候
你必须要给它整个选中
啊
或者
你让不让它选中部分去修改
或怎么样
或者你删除的时候
你必须要整个删除还怎么样
啊
这在
在一些
就是不能删除一个字的部首
对吧
对
你删
就说删了半个字
这个是什么鬼啊
就是
有时候
对
淘鸡鸡
所以
所以这东西
其实它都是还要
要定义的
要
首先在马位这边
在 unicode 的层面
要有定义
然后再让这个
这什么
user engine 的去
依照这个定义来进行
持作嘛
要不然的话
就大家会乱七八糟的嘛
对
嗯
然后另外一个比较
呃
典型的
就比如说韩文
可能大家会比较清楚
韩文其实它是一个
就是
生母育母这样拼起来的嘛
嗯
因此呢
其实在韩文音节里面
它
嗯
喝安
韩哈
比如说那个韩字哈
一个 him
一个啊
一个 nin
它可以是三个字拼在一起
一旦拼起来的话
韩这个
就
那这就是一个字了呀
你不能就是
选择
但
这会涉及到什么呢
我一直觉得韩文其实挺神奇的
就是它
它明明是
它其实字母
然后它组合方式
就是地域那样的汉字的方式
对
所以 unicode 为了解决韩文问题
发生了很大的波折
就是一开始就说
你韩文就不要占这个一个
马位了
你就组合的
就不要占组合的马位
你就一个一个拼吧
然后又出现了很大的问题
就来一个拼一个
韩文说凭什么
这样会有一个很大的问题是什么
就是在检索的时候会有问题
比如说你搜索的时候
对吧
你
韩文文章你肯定要以整个字去搜
你不能以一个
一个生母去搜
那些生母搜
全篇到处都选中了
就变成
对
但我没有不锁简字法
对呀
但是比如说我在一篇文章里面
我要搜
问题是韩文没有不锁
对
它是一个拼音
它是一个拼音文章
它那个
它是把拼音用部手方式组合在一起
我就是这个
对
这样会给它这个检索和
检索会造成很大的问题
因为
退一万步来讲
我们这个所谓的叫信息化处理
是一个信息交换的一个过程吧
你在交换来交换去
不能会有这个错误和这个遗漏啊
这就完全没有达到目的嘛
搞来搞去
信息就变了
或者有遗失了
然后传递有问题了
这个是很大的问题嘛
嗯
所以呢
它就必须要有规定
就是你人看起来
这个一团东西是认成是一个字
那么你机器要怎么处理
对
嗯
然后呢
具体到我们的这个 emoji 里面的话
就是像刚才说的话
因为 emoji 它可能
我们看起来是一个 emoji
但是它后面可能是三个马位
或者四个马位
那比如说
在数数的时候
但那个
当数字的时候
这个到底是几个字的时候
就会有问题吧
嗯
好像
我
我今天看一个字
我对 Ruby 不熟哈
Ruby 语言
它那个 string
它那个
在数这个 lens 的时候
它就是用马位来数字
说
这就这显然就不对啊
就一个马位
大部分的语言里面
都是这么干的
就一个马位
就不是一个数啊
对啊
它只会数这个呀
对
更高
更高级的信息
它没有
或者是更高信息更麻烦
那是
它需要专门的酷来实现
嗯
所以现在不是
哎
像推特的
它现在数数
它不是也变了
不是
它前段时间
把那个 140
140 变成 280 了吗
好像英语可以写
280 个字了
可是中日韩
还是
还是 140 个字吧
地域其实
我
我真很好奇
他他他还特地给
我也因为中
为这个中日韩
写开了一个
就例外
这个这个
这个太扯了
也不是专门为
应该是
我还是得
西方中心主义
就是把
他们认为
应该扩展的部分
扩展了
其他的部分
就通通视作两个
就是要以大家能
能表达的
这个总的信息量来数
那你信息量来数的话
本来 140 字的
那个中文
就是可以
一篇小段落了
一大段落了
就是
嗯
所以我觉得
像什么微博啊
就学什么
140 个字
学过来
用汉字写的话
本来就
就跟那个英文的 140
根本不是一个层面上的东西
在信息量上来讲的话
对
这是一个
虽然我们字符极大呢
他在 26
这完全是一个历史一流
我们表意字符的话
就是本来信息量
就是很大嘛
对啊
对
你不可能通过字数来衡量信息量的
就对的
这个方式是非常不科学的
因为算不出来
一字到底能有多少伤啊
对对对
比如说你这个汉语
简单来说
我们知道文言的汉语
显然这个长度更短嘛
就他用的这个字数更少
那你这个白话文的汉语就用的字数更多
所以你单纯用字数来限制这个信息量
其实是一个非常没有道理的事情
就在
其实是在同一种语言当中
推特早期他限制这个字数
纯粹是一个技术原因嘛
或者说是一个
它不是技术原因吧
它只是模拟了这个短信时代的
短信是
短信也不是技术原因
就所有这 144 这个公筹
就是为什么我们现在很多东西都是 140 的
或者为什么推特今天 140
全都源自于一个德国人
就是当初
当初设计短信标准的那个人
他在科隆还不是什么地方
杜萨洛夫附近有一个实验室
他在那边
做了大概几个月的研究
就是用给别人写遍遍
或者给别人发短的电子邮件之类的
然后对这种得出一个结论
说 140 个字
对于德语来说
可以满足 90%以上的短消息的要求
然后他就把
吹牛逼
天啊
他就把短信标准定成了 160 个字符
应该是
够吗
德国人
这样是不够了
德文单词那么长
真的
这不是什么
这不是什么 urban legend
这是一个
就是我记得在哪个地方看到过报告
我回头把那个链接发到那个收到这里
就这一切都要怪一个德国人
然后现在就搞的这个推特他那个算算字数的那个方式很奇怪嘛
呃
现在就就比如我们今天讲 emoji 嘛
他虽然说英文是允许 280 个字了
但是呢
emoji 的话
他还
还是把一个 emoji 当成两个字来算
所以呢
比如说你一个笑脸的话
只能打 140 个笑脸
不能打 280 个
嗯哼
嗯
280 个笑脸
哈哈哈哈
所以所以推特这个事情的考虑点
其实不是为了存储
对吧
对
嗯
而且他
他这样
他的数数肯定还是
首先是列了应该是列个白名单吧
就是从马位开始考虑吧
要么他肯定是要首先是认这个字啊
嗯
然后再根据这个字来数这个数
他数数他肯定是用 java 数的吧
为什么是用 java 数
他肯定是在前端先 java script 上写
后台 API 的时候再审一遍
对啊
要不然的话你
你现在一边书的话
他就会写吧
你还够写几个字嘛
就必须要有动态的算嘛
嗯
所以就很扯呀
还有一个那个 indicator
嗯
所以现在就我们才发现
原来数字数也是一个非常难的事情
我觉得取决于你想要花多少的决心在里面
就比如说你可以按那个
Unical 的那个
我们上次介绍过的那个 cluster
就算 cluster 的方法来
就是均一化
先把它均一化
然后算那个被均一化出来的之后的东西
是多少个字
那就是多少个字
均一化
你怎么均一化呀
我们上次不是介绍了那个
Unical 的规范化的方法
啊
规范化
嗯
然后呢
我们再说到这次就是有一个那个
呃
因为刚才说了
有组合字
它经常会有引出一个 bug
啊
像刚才说的 emoji
有一个那个刚才说的键帽吧
比如说那个电话号码的一号键嘛
啊
一号键的这个问题呢
就是和这个自卫促的这个定义就有问题
啊
比如说哈
我在输入的时候
我先输入数字一
然后呢
再输入那个键帽
根据 Unical 的规定
它会自动会缩合成这个
这个
一的这个 emoji 嘛
嗯
然后呢
你再输入一个那个键帽
就单纯那个键帽
没有那个键的话哈
嗯
这三个码位摆在一起
其实这个是不符合这个 Unical 的标准的
这是一个错的序列哈
但是不管怎么样
呃
用户看起来就是
前面两个缩合成的一个 emoji
后面是一个
是一个空的一个键嘛
对吧
用户看起来是两个东西
然后这时候用户
摁下删除键的时候
理论上讲
就是说后面的空的键帽是删除嘛
但是呢
根据这个 Unical 的定义
这个键帽
是必须要和前面的这个
看成一团东西的
是认成一个字的
所以呢
只要你一删除
连并前面的那个一号键
一起都被删掉了
OK
我好像遇到过这个问题
嗯
就是说
所以就会有
有各种各样的问题
我在那个
就咱们那个
show notes
咱们的 outline 里面
我打了几个那个键帽吧
你们可以试着删除一下
就是一
你以为是会把最后一个字符上删除
结果是一团字
一整个这个
cluster 全被删掉
哦
OK
还有时候
根据不同的那个
环境啊
有的
有的可以复现
有的不能复现
比如说了国籍
呃
所有的国籍
至少是后面
背后是三个马位嘛
如果你这个
如果那个马位
都是连续的话
可能
在删除的时候
删错的话
就会出现那个显示
显示错误
可能也看你这个
你这个文本编辑器的这个
对
本身的处理能力吧
如果你那个文本的
有的会原地删好多次
才能删掉一个
对
如果文本编辑器比较难易的话
都做不到
嗯
那这个就是
因为大家用的这个 API
用的那个酷不一样吧
你很难统一的呀
这就比较麻烦
对
所以还是建议大家说
不要自己造轮子
不要自己去搞这个东西
你以为好像
你解决了你手头
目前的那个问题
但是你
肯定没有想到
可能会漏掉的
其他的东西
对
而且说回刚刚推测
那个事情
就是我们说推测
它数这个字数
其实它数字数
它有很多
很复杂的
其他逻辑在里面
比如说它会把 URL
当成一个固定长度的
字符串来计数
无论这个 URL 有多长
知道它是合法的 URL
嗯
它就是一团东西
对吧
嗯
对对对
就是它不会根据这个 URL
实际的字符数量来计数
它是继承一个固定的数字
图片链接也是一样吗
啊
对
就是所有的这种媒体
多媒体性的这种链接
然后还有 URL
它都会用一个固定长度的
字符串来给你替代
就作为它的这个字符串的长度
嗯
所以你也可以把你的文字信息
伪装成一个 URL
往里面写
特别像中文这种不需要分词的
URL 也是支持汉字的吧
应该
嗯
是的
URL 长度也有限制
URL 最长
对对对
但你这样就可以远远超过
这个
现有了 140 汉字的限制
问题是你表达不出来啊
因为那个 URL 在很多那个推特客户当里面
它不会完全展示的
啊
也是
它会缩
对对对
而且有可能会被生成的
嗯
啊
对
所以啊
就是刚才也说嘛
你就会可以想到会有各种各样的隐藏的方法
或者各样的
嗯
耍赖皮的方法
这个呢
就很可能会被利用
那而且呢
有时候就往往会被利用
发生这个安全漏洞的问题
所以这个东西的话
还是大家
嗯
千万不要自己乱搞
干脆
其实目前来讲的话
最稳妥一个办法
还是叫让那个 OS 处理
就就用最标准
用最新的 API
啊
不过 web 的好像
还就得自己处理
啊
web 方面
哎呀
所以啊
这个你还是要多多测试
嗯
不过
今天又回到这个主题嘛
就是因为现在大家在
以前呢
可能有一些问题呢
并
都放的
也是放的
bug 留在那
也是留在那
就因为
emoji
为了实现 emoji 啊
后面呢
需要有这么多个支持
所以呢
大家就再一次的
再把这些技术再重新再整一遍
来自己再出
看一下自己写的软件
自己的环境
是不是都按标准的 unicode 去做
嗯
像刚才说的那个像国旗啊
国旗他那个
对那个自卫促
哎
好难念
就是那个 cluster 的那个定义啊
他其实 unicode 的 8.0 版本和 9.0 版本是有有改进的啊
因为在国旗原来原来定义就是说凡是国旗呃旗和旗旗一
反正是两个国旗连在一起都是被都会被认成一个字的
就是按照原来的定义
后来就发现好像这样的一
一团国旗都被认成一个字
这肯定是不合适的呀
所以现在的 9.0 的版本
就是最新的版本
现在就是说就在基数个是可以被断开
那偶数个是不能被断开
这样能保证这个国旗
对啊
现在就是这样写的
这个干脆比如说一个旗
然后就是给这个旗的这个区
他这个叫 regional indicator
就都是两个字母代表组合成一个区域的图
但不对啊
那个 ISO 的那个国家代码有三位数组合的
没有他现在定义都是就是两两组合定义成
那个标准有两个
一个三位一个两位的
对
就是因为两位不够有两位的有不够用的
有不够用的时候嘛
嗯
他是 regional indicator 不是 country indicator 啊
就是嗯
就是对吧
这个也是个政治的概念了
就是区域和国家
比如中国台湾你怎么办
对吧
哦对呃
国航的手
国航的 iPhone 是没有那个
中华民国的国旗的
这就就就就很奇怪了嘛
对吧
嗯
这个都是可以回避的
不过这些都是有那个 unicode 的这个文档可以引用的
关于刚才那个区域和甚至比如说那个引用的那个语言代码也是嘛
大家知道而且语言代码有两位也有三位嘛
也是也是 ISO 也有很多层级的嘛
嗯
对啊
对也也也要看他他这个 unicode 他引用的是哪一个
太坑了
所以大家看了发现其实 unicode 里面有更多的坑
欢迎大家往里跳
不过我好像那天看就是下一版本的 unicode 好像就是有光头
就是 emoji 就就更新不知道他是怎么实现的这个什么红头发的男孩什么什么的哎
估计下一版的那个 iOS 更新的话就会上了
大家可以看了
你给我实现一个红头发的光头男孩出来
哈哈哈哈
所以我在想他那个头发就是那个 tag
那个标签被虽然那个提议被否决了可是很多实作
我字体他可以先先出来嘛
那那后面怎么调用呢
那个是他机制后面怎么改的问题了
好吧那今天我的我们的主题就差不多了呀
对
虽然不太清楚这个拯救世界的点是什么
不过还是蛮有意思的
Vidha Etwaska Land
又学到一些东西
而且还能拉出你们来做一期节目多不容易啊
对我们这个就靠你们续命了这真是
好了你们可以收尾了
OK
感谢收听 IT 技术主义娱乐节目内科狂黄
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
您可以为本节目捐款地址是
cronopanic.fm slash donate
捐款节目随意
只要是妈的正常数倍就可以
捐款会给你带来什么
不卷也不会要你
说些什么
我们的口号是
如果你有任何反馈可以发电子搜索电脑
Hi at coronopanic.fm
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风投圈
我们下期节目再会
别呀
真语你也收个尾呀
啊到我们了
好吧
那也感谢大家
也这次感谢大家收听
真语这个捧格的今天一直不在撞开
没有我刚才在看一些优雷克的马位
我在看那个 flag 的
我刚发现那个英格兰的那个国旗
嗯
叫国旗吗
他居然
他居然要非常长的一组
这个 secondcy 才能
对啊
才能实现
嗯
他为什么要这么长啊
就是 gbeng 嘛
gb 是 great britain 嘛
不不
他他在前面还要加一个黑色飘动旗帜的那个符号
对啊
就是你可以
你不加那个的话
那个旗帜就不是飘动的
它就是一个方形
就好像我觉得这个其实就是英格兰是个地区旗嘛
就好像我猜如果有巴能福东宝州旗的话也是一样的
对
甚至如果你要加一个什么市旗的话
有可能会更复杂
嗯
所以他可能就呃
因此呢
他首先那个飘动的旗
那个旗标就是和那个国旗的那个旗是不一样的
而且呢
他不仅用了两位
他肯定就是后面有金融是要有三位
或者然后呢
先用国家
然后再用地区
这样的
对
他不是说要用那个什么 tag 那个来实现吗
对吧
嗯
他用那个什么 tag
这个也
这也算是一种 tag
好像
对
就他并不是用那个
呃
单纯的那个国旗的那个
嗯
就他不算在国旗的那个规范里面
他算在那个 tag 的那个规范里面
对吧
就是他后面加了一个 tag
这个 tag 用来标明除了这个国家后面的一个具体的地区
这样子的一个组合
对
他是这样实现的吧
是
嗯
是的
对
所以这个也可以解决刚才 Rio 的那个问题吧
就是说万一两位的这个国家代码不够用的问题
我们的节目不是结束了吗
陈正月
哈哈哈哈
OK
好那
也再次感谢大家收听
前自创的第一
为什么
第一
第六十四期节目
那也欢迎大家来信跟我们交流和反馈
我们的邮箱地址是 podcastatthetype.com
podcastatthetype.com
同时呢
大家也可以通过这个邮箱地址在 PayPal 和支付宝上给我们捐责
那么如果大家想在社交网络上关注我们
我们在新浪微博
推特和微信上的 ID 都是 thetype
在 Facebook 上搜索 type is beautiful 也可以找到我们
好
就到这里
感谢大家收听
我们下次节目再见
拜拜
Frog
beaten
笠
боль
real
합니다
实在文化
北
恩
悦
рук
unnecess
慢
breach