那是奇怪的, 软件变怒, 整个系统就崩溃了
您正在收听 IPM Polycast 的网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore, 但是也没有干货
想听人听, 不想听人就别听
本节目的网址是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Polycast 的客户端订阅节目
详情请访问 IPM.LI.FAQ
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ColonelPanic.fm.donate
捐款兼顾随意, 只要是 8 的正人数杯就可以
捐款不会给你带来什么, 不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 Do you want to cry?
Hello, 大家好
这是很久很久没有更了
我们上一期是什么时候
如果不算自谈自串的话
我们应该有
对, 非自谈自串上一期还是深圳 Io 那一期吧
哇, 有半年了
去年 11 月
2016 年 11 月, 对
不错不错
大家新年好
这半年也发生了不少事情
对, 有些业界新闻其实当时也会想说要不要做一期节目
不过, 见于 Rail 特别忙, 所有的都在 Rail 身上
不是因为你在到经常在出游吗
出游只是一部分吧
倒是划, 的确是划了很多次血
其实事情是这样的
就是基本上每次吴涛有空的时候我在出差
我有空的时候他在划雪
所以这个就是
对, 有时候感觉就是有时间的时候没钱
有钱的时候没时间
那等你都有的时候呢
两个都有的时候咱们就录了那个自谈自串
好吧, 也算是我们自己的节目
总算又有一期新的了
大家
有点想我们啊
观众朋友们想死你们了
不是, 听众朋友
想死你们了
听众朋友说你是谁
已经不记得你是谁了
已然末路是吧
是的
好吧, 今天时间比较有限
我们就少插课打会一点
然后赶快进入正题
先还是照惯例插播几条业界新闻是吧
那可能最近比较
或者说我唯一二关注的两件事情
就是 Visual Studio 2017 出了一个 Mac 版
你为什么关注这个
因为我一直是 Visual Studio 的潜在粉丝
请定义一下潜在的意思
就因为我至少过去 10 年里面
没有 Visual Studio 写过一个正儿八经的东西
但是 10 年前就毕竟还是用过很多
OK
就上大学的时候
在 Visual Studio 那儿还是开发过一些
我觉得还就让我印象很深刻的一个边境器嘛
就不是经常会有人说
Visual Studio 是宇宙第一 IDE 吗
你把 Eclipse 放到哪里
Eclipse 是史上最使爱的你吧
真的
所有 Eclipse 的用户里面没有一个不骂他的
我觉得
就我接触到的这里面
我感觉好像也有同感
对
它毕竟是一个
一个开源的
像巴擦尔一样的东西嘛
对吧
它缺乏一个统一的设计
缺乏一个清晰的
好吧
我清晰的 roadmap 还是有的
但是总之
you know
而且我的下一份工作
其实就是基于 Eclipse 做开发
所以你要跟史博斗了
对
有点那种深陷试残的感觉
Good luck
Thanks
所以这个 Visual Studio 2017 for Mac
是一个
就它和 Visual Studio for Windows 有什么区别
首先它不能写
或者说它能做的事情相对来说是很有限的
就是它可以拿 Cshop 来写
Xamarin 和 MacOS
对
Visual Studio 2017 可以开发
MacOS 上原生的 application
就是可以不用 Xcode 了是吧
对
这算是一大革命了
Xcode 好像最近也被人骂到死了
对
Xcode 一直都背负着非常差的名声
但是
对
但是一直都没有什么太好的东西来替代它
包括之前有一个叫
那公司叫什么来着
我一直有点迷糊了
就它出了一个可以替代 Xcode
在 Mac 上面开发 iOS 程序和 MacOS 程序的 ID
而且口碑还不错
我不知道是哪一家
那个公司最知名的一个编程器是
啊
嗨
就是
找到了
脑子嗅到了
就是 appcode
就是 Jetbrands 出的那个
啊
OK
就 Jetbrands 以前出过一个 RubyMai 嘛
然后后来紧接着就出了 appcode
我 somehow 把它想成是另外一个公司开发的
对
就我现在的公司需要开发 JR 的时候
我一般会去用 IntelliJ
因为 Eclipse 实在是太让人崩溃了
然后可能也就类似就这个 Jetbrands 看到很多人在抱怨 Xcode
所以后来他们就出了一个 appcode
不过 appcode 应该是没有
就是它是像那个 RubyMai 一样是只能用
只能去买一个 professional 版本
或者你就只能用一个 30 天的 trial
所以我一直没有试过
OK
但是它基本上就是一个 Jetbrand
Jetbrand 风格的
不 Intelligate 风格的一个
当时是 Objective-C 的编辑器吧
现在当然也支持 Swift
对
我看这次那个 build 上还出了一个叫做 Xamarin Live Player 的东西
然后说是可以
就刚才是说用在 Mac 上用 Visual Studio
去写这个原生的 Mac 程序嘛
然后还可以通过这个在 Windows 上写原生的 Mac 程序
严格来说是测试原生的 Mac 程序
或者说因为 Zamarin 本身是一个跨平台的平台
就是你在 Zamarin 上开发一个
开发一个 app 的话
它可以用 C-Shop 来
相当于它可以用 C-Shop 来写一个跨越 iOS Android 和 Windows Phone 的东西
然后这个 platform 本身又可以运行在一台 Windows 的电脑上
所以你可以用 Zamarin Live Player 来测试一个 Zamarin 的 app
然后不管它跑在哪
所以就相当于你可以在 Windows 上面调试一个原生加引号的 iOS app
但是其他的 iOS app 是没有办法跑在这个 Zamarin 的模拟器上
我就还在好奇
我说那也太厉害了
整个它把那个 Xcode 那个工具链都搬过去了吗
对
那个就有点逆贴了
CPU 都要重新模拟
估计苹果不会干吧
它那个协议人就没有授权给别人做这件事情
对
当然那个 Visual Studio for Mac 是不能开发 Swift 的
就你哪怕在它上面写一个基于 Coco 的那个 Mac App
它正是用 CShop 来写
这个是怎么做到的
我还没有仔细研究
不过基本上就是这样
就是它并不是一个 Swift 开的编译器
OK
然后这次还有一个比较有意思的事情
就是有一堆东西会跑到微软的应用商店里面去
对
首先是 iTunes
现在你还用 iTunes 吗
用啊
我现在基本已经不用了
为什么
就没什么场合了呀
反正我用的话
唯一的场合是那个编辑智能歌单
对
就你还在用那个内置的那个 Music 的那个应用对吧
你说在 iPhone 上
对对对
没错
就现在我已经就是不是都流媒体了吗
连那个曲库都懒得自己搞了
我还是有自己的曲库的
而且我会比较内心的去编辑自己的 playlist
OK
所以这个还是要在 iTunes 上操作对吧
而且 iTunes 本身也会被我拿来当一个平时放歌的 app
就是你的还是下载的自己的那个 library
对
我用过一阵的 spotify
但是
不是很爽
Apple Music 我也用过一阵
还没有卖到这个下一个流媒体的时代了
对
还是太保守了
Anyway
iTunes 这个 800 磅中的大猩猩
要去这个微软商店里面祸害人了
喜大普奔
我不太厉害
为什么
就是 iTunes 是
你在 Windows 上可以单独安装的一个东西
不是吗
对
这它为什么一定要出现在 app store 里
因为它微软不是这次出了 Windows 10 S 吗
我不知道 S 是什么
student
它反正是面向这个交易市场的
然后那个版本是
那个 Windows 默认是只能安装这个 app store 里面的程序的
它不能跑其他的程序
就跟那个
跟像 gatekeeper 一样是吗
对
我现在记得是哪个版本的
就是刚出那个 gatekeeper 的时候
它的那个默认值不是也是就是系统的那个
就是 Mac 系统的默认值
也是只能用
默认只能运用运行 app store 里面那个程序
然后你要点下那个选项说运行 app store 和其他被签名受信过的一个程序
然后当时还有
要不然就得点右键选 open
对
然后当时还有一个选项是可以选择运行那个叫什么
不被就是没有签名的软件
好像还有一个选项是可以运行不被签名的软件
最后一个选项就是 no restriction
对对对后来我发现在前几个版本不太记得了
但是那个选项就没了
其实就在系统里面现在你只能选是
叫什么来的
只能选是运行
在这个在系统的这个安全和隐私那个选项里面
他说这个 all apps downloaded from
第一个选项是 app store
然后第二个选项是 app store and identify developer
就受信就是用签名过的那些程序
就以前是有三个选项在这里
现在变成只有两个
但默认是第二个应该
对默认是第二个
OK
所以就是 Windows 10 基本上就是把这个设计给学过去了
他就是现在就那个在 Windows 10 s 上面
只能运行那个微软的 apps 应用商店里面的程序
所以 iTunes 或者说是其他人想通过这个
iTunes 给 iPhone 同步割啊什么的
就只能在那个里面装
OK
所以其实也是不得以而为之
反正是折衷的方案吧
然后还有一堆吸气谷歌的东西
跑到那个微软商店里面去
好
我听说是各种各样的 Linux distribution
我看那天有个列表
所以说是 Ubuntu Fedora
还有那个谁
有四个发行版吧
应该是
Red Hat 和那个 OpenSUSE
这个是怎么念的
德国人念 OpenSUSE
ZUSE
对
这德语发行版
ZUSE
听起来像 Loser
OpenLoser
对 OpenSUSE 就在纽纹堡
不对
在纽纹堡北边
那个叫 Irland 的地方
你那不远是吧
对
我
好像
我参加本地的那个 Python User Group 的时候
应该是遇到过他们的人
OK
没意思
对
然后这个我就不太懂
为什么要
他们也要进这个 App Store
因为
好像这个照理说
应该也是可以
那个叫做什么
Linux Substance
可以直接运行的
而且我理解
就是所谓进
Linux
一个 Linux 发行版进了
App Store
最后应该表现上什么东西呢
它是成为一个虚拟机
跑在 Windows 上面
还是
可能就是
就是一个 App
下载来点一下
就可以直接运行一个虚拟机了
相当于
可替换的
Windows 的 Linux 子系统
对
它本来之前系统做了这么一个支持
然后现在就应用层面
在 UI 再完善一下就好了
这个还蛮赞的
就有很多
其实很多开发者是需要
特别做后端的那块的
基本上都是
就是跑 Linux 服务器嘛
那这样你可以在前端用 Windows
然后后端用这个
直接在本机可以通过这个 Linux 子系统来调试了
这之前我们也讲过
这可能会让这个过程变得更顺畅一些吧
对
而且我觉得
也挺讽刺的
以前
Balmer 时代不是说 Linux 是有癌症吗
现在
好
你现在官方支持癌症了
已经被入侵了
对
而且还不遗余力的去推广
不过我觉得
最近我在想
你看这个反正 Mac 现在
这么不给力
要不买台这个什么 Surface 电脑
来玩一下试试
好吧
你先去吃螃蟹
然后我听听你的意见
我现在又不做开发
说得是
还有一个不算新闻
算是旧闻
但是我觉得还是
就挺惋惜的一件事情
就是那个
Ubuntu 手机和 Unity 都正式完蛋了
Ubuntu Unity 是什么
Unity 就是 Ubuntu 当时搞的一个新的故意的系统
OK 我明白了
就是那个谁都不愿意用的东西
没错没错
就当时他们想干这么一件事
就是应该好几年前了
那个 Mark Shuttleworth 想说我们要做什么 convergence
对不对
就是大融合
同一个系统
跑手机
跑桌面
然后跑到服务器上
都用 Ubuntu 多好
对不对
后来当时
Ubuntu 当时我记得是跟国内
应该是跟魅族合作过一段时间
然后后来好像也没搞出个啥来
然后当时另外还有一家
当时那个 Firefox 手机
不是跟中兴也合作过
一段出过一款
然后反正
对吧
也比较难
最后比较尴尬
就当时 Unity 出的一个背景原因
是为了支撑
这件事情
就是要同一个系统去
同一个这个软件系统去支撑
三种不同形态的
两种吧
两种不同形态的应用场景
一个手机
一个桌面系统
但是就搞得
就两个都不讨好
然后最后就终于难产了
然后不管是 Firefox 手机
还是 Ubuntu 手机
现在都
反正最开始
大家都觉得它不行
反正这肯定也是不行的
你这么说
我好像依稀想起来
当时要支持手机
电视
对
它能不能野心很大
当时
对
但是
不过当时也不止它没加了
当时 Windows 不也想
一个系统干掉所有的吗
对吧
平板电脑
对
这个桌面系统
手机
最后现在也只剩下
桌面系统了
这个想法其实初衷其实是好的
但是
我觉得可能手段太激进了
或者
就两种思路
就是说你到底是搞了一个去这样
两头都不太好的系统
还是像苹果那样各搞各的
现在看来也
就基本上是各搞各的那块胜出了吗
不过还有希望
你看最近三星不是又出了一个新的腰子吗
它把那个安卓系统改了改
然后出了一个一个复件
你把那个手机
就是个 Doc 嘛
叫什么 Dex 吧
Dex 应该这么念
这么一个固件
然后一百还是几百
两三百刀的样子可能
你把那个三星的手机插上面之后
它上面有个什么 HRM HDMI
还是 DisplayPort 的连接线
还有几个 USB 口
它可以连一个显示器
可以连这个鼠标键盘什么的
然后你把手机插上去之后
它就自动切换成安卓的桌面板
然后我看最近有人在用
好像说效果还不错
但是毕竟还是不是很成熟
也是从另外一个角度出发
就是你看
之前他们是说微软和 Ubuntu
和 Firefox 他们说
我们做一套系统
支持两个不同的应用场景
对吧
然后苹果说
我做手机的
就是手机的贵手机
桌面的贵桌面
我不融合
只是互相借鉴这个 feature 而已
然后现在三星又来搞说
我手机可以当成桌面来用
看它这样能不能搞下去
所以以后会发展成
大家都不用电脑
就如果三星这条路走成功的话
大家都不会用电脑
对啊
就是理想情况下应该是
加一个桌面显示器相当于
就直接这个手机放到那个 Dock 上面去
然后就可以看大屏幕了
当大屏幕上用
但这个就硬件上都不存在这个问题
现在其实大部分的这种
所谓高端旗舰机的性能
去支撑一般的这个桌面的应用
是毫无难
毫无压力的
但还是在软件上面
因为毕竟你看
这个
这之前他们失败是在于
就是说
系统去支撑两个
不同的软件
不同应用
又没有这个
相应的这个优化
是其实比较困难的
然后
这个三星这个
潜在的问题
就是说
安卓的桌面应用
还是毕竟基本是没有
所以之后到底怎么走
其实也现在很难说
我感觉这条路由 Windows 来走
其实是比较合适的
但是 Windows 的手机又实在是
Windows 手机就挂了
所以它没有走这条路的一个
一个叫什么
一个基础了
Windows 当时不是干过
它那个叫什么来的
有一个
那个 feature 叫什么
就是 Windows 10
就前年的时候
它演示过
对
我印象里有
我们当时还讲过那个东西
觉得还挺酷的
对
连上屏幕就变成
一个桌面草的系统
对
但是因为
当时也是一个原因
是一旦
最主要的原因是
因为 Windows 手机挂掉了
所以就没有后文了
如果 Windows 手机不挂掉
估计
再整整
也能
再烧上
再烧上几亿美元
对
几亿肯定不止
几十亿
对
几十亿美元
你要累积的
要起码
要五年以上的
去持续的投入
去搞它周边的生态
才可以的
现在就是
重担
就交给三星了吧
实在是
认重而道远
然后
就是因为
Ubuntu 手机
和 Unit 挂掉的
Ubuntu 现在就正式宣布
他们又
又滚回到
不
回滚到
这个
这个怎么念
Norm 系统
Gnome
应该是不发音的
不过
我遇到过
很多人都会念 Gnome
德语
应该怎么念
就 Gnome
好吧
那德语
德语发音吧
我就严谨一些
就又前回到
Gnome
这个图形
的系统
然后这也意味着
Ubuntu 终于可以和
其他的
Linux
发行版
用同样的东西了
那这样
这也是大家
骂到大家最凶的
就是说
你在这个
就 Ubuntu 桌面板
在自己搞的
英语体系统
和别的不见容
把这个社区
碎天化了
是的
就我认识的
就我们公司
全都是
就至少
R&D 部门
全都是在用
Linux
我好像没有一个
没有遇到一个
用 Gnome
的人
就基本上所有的人
都会
切换到
其他的桌面环境
OK
Anyway
这就是
我们过去
笔记里面记得
觉得比较有意思的事情
给大家
通报一下
实在是太少了
其实
就过去这半年里面
发生了很多很多
有意思的事情
但是
不过现在想不起来
估计也不是很重要
也有可能是一件
非常意义
重大的事情
只不过我们都
被忽略了
是吧
对
不乖
我们今天要讲一个
进入正题
正题
更加意义壮大事情
其实这个事情
有点征兆吧
不是
先讲个小故事
应该是前周
还是上前周
我忘了
就
我太太在家
看美剧
她在看
CSI 的一个叫做
Cyber
CSI
中文叫
电子
CSI 就是
那个叫什么
犯罪现场调查
然后
CSI
应该是
它的一个延伸句
就是讲
数字犯罪
或者是网络犯罪的
然后那集
刚才我还在看
它是讲一个医院
然后被
被一个
木马控制了
就是里面
所有的什么
呼吸机
X 光机
什么都是
被
一个远程
操纵了
随时可以杀掉里面
依赖那些医疗设备的人
就很恐怖的一个
一个现场
结果
这说就竟然发生了
但没有
没有剧情描述的
那么夸张
只是说
就现实中的版本
是这个医院的
电脑系统
瘫痪之后
整个医院的
这个运作
就不能正常运作了
比如说该去做手术的
可能叫转院
去别的地方
就也不至于说
就杀掉多少人
这么一个夸张的描述
但是我觉得
这两件事情放到一起
还是蛮
蛮巧合的
对
其实数字化的
世界默认的场景
已经被
很多
用很多艺术形式
渲染过很多次了
尤其是文学描写里面
我记得当初
千千虫的时候
也会
也有
就是小说之类的
或者说虚构的一篇
很短的
千千虫
可能会
如果大家不去治理千千虫
可能会发生什么事情
什么飞机直接从天上掉下来
之类的
但是
至少千千虫这件事情上
是
没有发现
人们完全没有感觉到任何异状
然后
病毒好像也
就
我记得是有什么文学作品
就什么
病毒感染了什么主控系统
核弹的主控系统
导致全球核弹
人爆发之类的
但人工智能更是被宣扰的
非常的恐怖
从今天开始到现在
这个有一个背景
就是在过往的那些
科
就是科幻片
或者这种灾难片里面
所宣扰的那种场景
其实在当时的背景下
不太会在现实中发生
有一个很重要的原因
就是
那个时候的电脑的渗透率
或者说
这个互联网的这个渗透率还没有到那个程度
我觉得
但是现在我觉得 2017 年这个点我们来看
可能就有点小小的不太一样
也是为什么这次事件出来以后导致很多人在担忧的件事情
特别是现在不是提一个叫 IoT 吗
Internet of Things
就是所谓的物联网这个概念
那如果说我们很多这种所谓基础设施
是由这个可以联网的这个设备来控制的话
那以后再有一个病毒去
或者说是一个木马什么样东西去
导致很多技术生物不能用的话
那可能真的会出现大规模的这种社会不稳定
是啊
对
所以这次到底发生了什么
简单来说就是在 2017 年 5 月 12 日
which is
a remarkable day
对
上周五的时候
一个叫做 ransomware
就是中文翻译成绑架软件
勒索软件吧
勒索软件
对这么一个
其实它更像蠕虫吧
或者说它
ransomware 应该算病毒还是算蠕虫
其实我觉得界限已经比较模糊
对
anyway
总之它是一个恶硬软件
对
这样说肯定是没错
就它会
在
我觉得这个病毒应该是有一定潜伏期的
就是它可能在此前已经
一段时间已经感染了很多
Windows 机器
然后在
5 月 12 号这一天
也许是有了什么触发条件
然后就开始全面爆发了
那么全世界大概有超过 20 万台计算机
就全球可能有将近 100 个国家的 20 万台计算机遭受了感染
然后这个它感染的症状是屏幕上跳出来一个红色的对话框
左上角是一把锁
然后下面有两个倒计时
然后右边用非常贴心的用多国语言告诉你你现在的状况
就是你的电脑已经你的电脑里面所有文件或者有就是基本上所有经常可见的 commonly known files
就是所有什么 TXT
AVI
MBC
所有这些文件都已经被加密了
然后你必须向某一个特定的 Bitcoin 的钱包打入多少钱来着
300 美元
5 个比特币把它算是
有两种
一个是 5 个比特币或者是 300 美元
不知道它怎么换算的
有点怪
这应该是比特币的
还没涨起来的时候
他在开发
对他在开发这个 app 的时候的比特币的汇率
现在 300 美元只能买 0.几个比特币
现在比特币是 1000 多吧
对 300 多就只能买 0.几吧
你要冤大头才会去买 5 个
所以这也给了我们一个线索
就是这个 app 大概是什么时候写的
可以看比特币的价格走势反向推断的
对
然后全球将近 100 个国家的 20 多万台计算机
分布于各个行业
就什么 O 2 的母公司 Telefonica 在西班牙的
然后包括一开始我知道这件事情的途径是
推特上面 BBC News 报了说 NHS 被
就是英国的全民医保服务被攻击
然后联邦快递也被攻击
然后德铁也被攻击了
所以你出行有时候一道影响吗
我现在很少坐火车
不过我反正我在推特上看到有人拍汉诺威的主火车站的
时刻表的大显示器上就显示了这个东西
一个红色对话框
告诉你说你的电脑被加密了
对这个我还觉得蛮意外的
就是他竟然没有隔离开来
是凌确的
但是怎么说这个东西
就通过他的致命原理来看的话
就基本上你有一个小小的漏洞
sorry
就基本上你的内网里面有一个小小的漏洞
他就有可能去默默的到处传播
所以
而且
时刻表这个东西
它毕竟是要接到外网上的
我觉得
它是要对互联网公开的是吧
德铁是有这个功能的
对
然后部分收藏机也坏了
总之出行收到的影响
后来我在群里面看到有人贴中国石油的
加油站
自动加油机
对加油站的自动加油机也坏了
也出了这个
然后后来又听说公安的网络也遭殃了
然后 NASA 也被感染了
然后俄罗斯的内政部也被感染了
差不多吧
就基本上
很多很多
加拿大的滑铁卢大学也被感染了
国内校园又往更是重灾区
对
跪校
中山大学也被感染了
就哪个学校的校园网都是这种
以前我记得我上学的时候爆发过一阵冲击波
当时也是搞得极权不宁的
就是风端口啊
各种改啊
也要弄
对
那个时候我已经出来了
我在大学里的时候出过那个
那个病毒叫什么
熊猫烧香
还是功夫熊猫
应该是熊猫烧香病毒
对
那个人好像被抓了吧
回来
对
那是
他还是用 CH 病毒改了吧
我记得
对
CH 那个
那个人浮安
陈颖豪对
对
他应该也就浮安性出了
所以
然后
这次这个
这个叫做 Wanna Cry
想哭吗
你想不想哭
的一个
一个
勒索软件
勒索病毒吧
他其实利用了
之前
美国的那个叫什么
NSA
对吧
国家安全局
应该是什么翻译
对
开发了一个叫做
武器级别的
对
武器级别的一个系统漏洞吧
叫做
永恒之蓝
就我看他那个名字里面都特别文艺
不知道为什么
Eternal Blue
可能是来自于 Blue Screen of Death
但是没
但是并没有啊
其实就我不知道为什么是这个名字
就
呃
就如果他愿意的话
可以让所有的电脑都进入 Eternal
呃
Blue Screen of Death
也许是这个
好吧
anyway
就这个
这个漏洞是影响 Windows 上面
他利用的 SNB
就是文件分享的那个
那个那个系统的一个漏洞哈
对啊
微软据说是在今年三月份的时候
就已经 patch 了这个漏洞
但是因为众所周知的原因
很多人是不升级这个
系统布丁的嘛
对
然后就
而且当时也没有
他好像只给 Windows 10
扎了这个布丁嘛
我记得
呃
反正不是一上来就给了所有的
对
因为当时你看像 Windows XP
已经是就是 Enerve Life
就没有在支持了嘛
嗯
然后那个 Windows 7 和 8 还在支持吗
我还不太清楚
8 应该也已经出了那个支持的
那 7 不至少是应该出了
7 肯定是也没有了
对吧
生命周期了
但但后来因为这个事情太严重
温软又出了一个 XP 和 Windows 8 的补丁
但我不知道为什么把 7 给漏了
就就挺奇怪的
说点是
没明白
这次没有 Windows 7 的补丁吗
他没有啊
你看他微软那篇报道里面
他只说出了 Windows XP 和 Windows 8 的
我猜应该是 XP Vista 7 和 8 都已经是
那个叫什么
就是没有在 support
但是呃就 XP 和 8 可能用的人比较多嘛
然后他就补一下吧
OK
我查了一下说 Windows Vista 7 和 8 的
嗯
补丁在三月的 normal security updates 里面包含了
哦
有
是吧
OK
那就只有 XP 是后来在追加的
对
应该是这样的
嗯
而且就是最主要的原因就是
其实有很多那种古董系统嘛
还是跑在 XP 上面去了
特别是应用于什么呃
公控啊
什么这些什么设备控制这些东西
对吧
那就还是跑在那里的
然后国内的话
应该还有百分之十几的
中量系统是跑的 XP 的
嗯
我也不知道为什么
稳定啊
但是各种软件都已经不支持他了呀
稳定有什么用呢
就如果作为消费者来说
但是如果你说你是一个工业场合有什么应用的话
那另当别论吧
就是你作为一个消费者
我记得那个时候呃去电脑成传机的时代
嗯
经常会有人说 XP 稳定啊
兼容性高啊
跑游戏跑的顺畅啊
占用机系统资源小啊之类的
但是不是很多这个游戏都已经要求新的那个什么
自转 open geo 这些东西了吧
至少
对
现在不是很清楚
我觉得现在装就装机的人至少会装个 windows 8 吧
现在我就看到基本上外面在有 XP 的就属于那种
就一看那个机器
至少有五年以上的历史了
那确实不能要求太多对吧
但是新
有时候就是你会觉得说这个地方其实用个计算器也行
然后他们就会选择一个装了 windowsXP 的机器来跑
反正反正还是就还是有不少比例的人在用那个吧
然后就又被又被被遗想了
对
嗯
其实归根结底还是省钱吧
就成本低啊
你一台老旧的机器你可能在在翻来国家就直接被扔掉了
然后直接买个新的
但是在中国就还是想要物尽其用一下
对
反正就是叫什么来的
if it works
对
don't replace it
就是
但这也导致就是现在各种的安全问题嘛
特别是越来越多的设备联网之后有一台
对
比如你整个假设你整个局域网内
就有一台 XP
然后它中了其实也会影响你局域内的网的安全嘛
是
这也是一个需要解决的问题吧
我觉得
对
刚才说了好
它是一个这个叫做什么
wanna cry
想哭吗
我看翻译了中文名
叫
想哭
是一个这个勒索软件啊
就是它是把你的文件加密
然后不告诉你这个密尔
你付了钱之后它就告诉你
所以比较好奇的一个问题是
如果你付了钱
它会告诉
它会帮你解密吗
这个我觉得就是完全在于这个作者的 mercy
就这个
就是其实跟人质绑架一样嘛
到底是不是票是吧
给了钱之后到底是不是票
对
ransom 这个词其实非常非常贴切的
就是你
它撕票你也没什么
就它死活不联系你
你也没有任何
就纯单向的一个
对
你只能选择相信它
或者是
或者丢失你所有的文件
这也是一个比较有意思的问题
因为那个这种勒索软件
其实这个 wanna cry
它不是第一次了嘛
就是之前也出现过两三次
比较大个 model 这种软件软件
当时就出现过这么一个很搞笑的事情
就是有一波
叫什么
讲规则的
ransom 软件的作者
去针对这个不讲规则的那波
就说你们不要乱搞
你们这种
收了钱又不给人家解密的信息
就破坏了整个行业规则
不守江湖规矩
不讲
那以后谁还相信我们这个东西
对吧
对
所以我也挺好奇
所以这次 wanna cry
到底是讲道义的
这个
这个叫什么
恶意软件呢
还是不讲道理的恶意软件
我应该去问问到底有没有人付过钱
然后到底有没有
那不是说有
我说应该去找一找
有那个
有个大的是银行还是电信运商说要
已经决定要付钱了吗
然后不知道
银行
有银行被感染吗
我一直以为迄今为止
没有任何银行系统受到影响
那就是电信运商吧
应该是电信运商
他说已经不是说付了
我看是 60 万美元吧
说
他让机器来数台数
一台一台机器是 300 到或者是 5 个比特币
然后他说他要 60 万是多少
那是多少
他那蛮多的
是
我就很好奇他付完之后
到底有没有给他恢复
我觉得现在风头有点太旺了
我觉得那个感觉也是有点过头
就是做着没想到会搞这么大吧
应该
对
而且其实从他的那个 Q-Switch 的机制来看
也许做着并不是特别的
有预谋
我是这么感觉
我觉得是有预谋的
做这个事情肯定是
他没有想要嚼起这么大的阵仗
对
但是这个是已经就不受控制了
没想到这个 NSA 的武器机漏洞
这么牛
这么这个武器机漏洞工具
这么牛逼
就搞这么大事情
现在我觉得他应该是不胜惶恐
因为
不小心
不小心放了一个核弹
你现在就等于是成了全民公敌了
对
对吧
一百多个国家
那么多的重要的系统被你搞了
这次损失应该是上亿了
亿亿肯定是不准
对
然后
关键是这个影响特别恶劣
你知道吗
因为首先第一个
它是一个所谓的武器级别漏洞
以前可能我们都是用那是什么
玩具级别的漏洞
大家搞搞
大家就睁一只眼
闭一只眼就完了
对吧
反正影响也不大
最多就是说你个人倒霉
或者你这家公司自己的安保措施
没做好
那被人搞了吧
那怪谁呢
对吧
那这回这个武器级别漏洞
就很多这个叫什么
很多企业和机构的
他这个安保措施已经做的
已经还可以了
但是没想到你来了个这种
NSA 用于对付国家敌人的这种工具
你来搞我
毕竟是吧
你说你这个家里的一个门锁
你防个贼还可以
你防正规军怎么可能呢
对不对
是这样的
而且这次也让 NSA 处在重视之地
就是
为什么我国的
美国人会想说
为什么我国这么多军费
拿来去搞 CyberTech
然后搞出这么一个
吊炸天的武器
就这么
莫名其妙被人利用了
对
就不能干点好事了
所以
就是所有的漏洞都是要堵住的
不要想着长子掖走
因为
毕竟走车有一天
被人知道哪里用的
是
而且其实还是
没有被堵住的漏洞也许更多
就永远是没有被堵住的漏洞更多
这还只是第一波
你知道吗
因为泄露的 NSA
那个里面
那个武器库里面的那种漏洞
远不止这一个
对
所以现在基本上有一个
微软和这个 NSA
和黑客之间的竞赛
就是看谁先把
是微软先把所有
这种致命的漏洞堵上了
还是黑客先研发出来
一个类似于
WannaCry 的东西
微软把漏洞堵上
我觉得倒不是问题
因为它毕竟
NSA 的东西已经公开了
那微软肯定也知道
哪些系统是有问题
它肯定就是有
补丁的了
问题在于
Windows 的安装的
技术实在太大了
而且很多
就像刚才说的问题
有些系统你是没法升级的
就是 XP 的这种
用力工业控制的
或者什么设备监控的
一些东西
你没办法去碰它
你没办法升级
对吧
那你还接着用
那怎么办呢
就好像打
这个好像
什么
一个 SARS 病毒来了
你要去给所有人
打疫苗
养开也需要时间
毕竟几十亿人
对吧
一个一个打一针
那还得
怎么也得小半年
就这个
微软的那些
补丁交强中的打上
我觉得也够选
所以
我觉得接下来
还会应该还有
还有几波搭的
或者也不一定
这次如果
闹太大
其他人就觉得
我靠
搞这么猛
以后日子不好过
要不要收拾我
是
就也许会收敛一点
而且最好能
最好能把这个人抓出来
就我觉得
或者把这个人抓出来
杀鸡紧猴
对
不然这个影响实在太恶劣了
就如果让这样的人
消耀法外的话
什么
其他的
其他的一些
对于全球造成恶劣影响的
好像在实体世界里面
你能够对全球造成
类似的恶劣影响
就禽流感
相应击灭的恶劣影响
好像就只有
就只有放个什么
在全球放个什么
感染
感染人
对啊
所以 SARS 呢
是比较严重吧
然后后来就是禽流感
还有什么 N 1 H 1
这一类的
但至少这些事情
都不是人为蓄意完成的
但是
不过这也有一个
有个比较有意思的事情
就是又
我觉得其实用那个
真的用那个生物病毒
那个研究方法
去考究这个
基酸基病毒
还是挺有意思的
有一个理论
我觉得挺好玩的
就是说那些什么
流传的最广的病毒
它都不是那种
叫做一击致命的
对是这样的
就是有一个游戏叫
Virus INC
应该是
应该是叫这个名字吧
就是你在游戏里面
要研发一种病毒
目的是尽可能的
杀死尽量多的人
听起来好邪恶
但是
就是这个游戏
一上来就会让
就是你玩几句之后
会意识到的一件事情
就是
不能杀太多了
不是
最致命的病毒
并不是那些
一上来发病
立刻就让人死的病毒
因为这样的病毒
反而传播的不是那么广泛
然后你要感染尽量多的人
症状尽量的不明显
潜伏期尽量的长
然后
就先搞出一定的群众规模来
然后再爆发
这样才会杀比较多的人
所以这次基本上就
这个病毒
我觉得是符合了那个条件的
对
它做到这边
它并不是一个非常猛的病毒
但是
它的效果非常好
其实是核弹级别的
这次
还有一个我觉得
留意到比较有意思的一个东西
就是刚刚我们说
这个病毒的正式名字
叫做 Wanna Crypt
就是要加密
对吧
但是你看我们缩写的 Wanna Crypt
就变成像枯
但是我发现流传到国内之后
或者说是在某一些这种
场合里面
大家把它叫成了叫做比特币病毒
因为它的那个
就是
这个叫什么来的
赎金吧
是不是叫赎金
我觉得主要是因为
它的那个界面上
印着大啦啦
那个 Bitcoin 的标志
没错
因为它的赎金是要求
你用那个比特币支付
所以大家就把它叫做
比特币病毒
这我不以为的想到
嗯
那这个是不是推高了
比特币这一波行情
那么多人要去卖
比特币现在已经被炒到
一个非常高的
已经
人民币已经 11000 几了吧
好像是
对
我以前有过 0.5 的
0.5 的比特币的
在比特币当初买的时候
我去年 3000 多的时候买了
6000 多的时候卖了
感觉错过了一波
这个什么
呃
空手套把握的机会
嗯
是的
一夜暴富的机会
你 0.5 个比特币
现在也
那也要得 5000 多块钱了
没有
我
原来我必须在我
当时任职的那家
公司电脑里面
然后
就当时挖起来比较容易
就一个同时挖出来了
给了我半个
然后
我离职的时候
忘了把它烤走了
好吧
那你怎么跟他
永远的说再见
是的
嗯
然后为什么就说
有一个
比较有意思的话题
就是为什么这些
赎金软
勒索软件
都是用比特币
作为支付手段
就是老实说
这个比特币是一个
匿名的
这个没错
不可追溯
这个我觉得
其实是代考的
因为比特币是
用区块链技术
区块链是完全可追溯的
区块链的可追溯
我的理解是
它是
它追溯的意义
是让你可以验证
但是你追溯的时候
并不会知道
每一个区块链的位置
不是
它是可以
就是理论上
你是可以查到每一个
你说到的每一个比特币
或者比特币部分
是谁付给你的
这个网络关系是存在于
整个区块链里面的
但是这个是谁
它对应的
仅仅是一个钱包而已
对
没错
你可以追溯说
这个比特币
都历经过哪些钱包
没错
但是钱包本身是不具有任何
它不合一个真实社会中的
一个身份绑定
这个是没有问题的
但是
它不合一台物理上的
就钱包本身并不含有
物理计算机的物理信息
没错
然后交易
交易过程也不会记录下来
这台电脑到底在哪
或者是 IP 是什么
对
都不含这些信息的
但是你比特币总要花的
如果对吧
就你花的时候
总是要有一个地方去和
比特币之外的另外一种资产
发生兑换
不管是美元
欧元
还是什么人民币也好
对吧
你总是要发生一个兑换
那个时候就会和
因为物理事件
所有的法币
就是这些
就是现实中的钱
是有跟身份绑定的一个机制的
就总会
因为现在金融系统已经足够发达
就反洗钱的那些工具
已经做得足够发达
你总是会查到
最终这个比特币这个钱
变得花到哪里去了
我能想象的
就是在 deepnet 上面花掉
在深网上
而且你不一定要把它换成
就是把它换成实际货币
是一个非常简单直接的思路
但是
就不要换成法币
换成东西
我买个什么毒品之类的
对
你去买东西
然后把东西卖掉
OK
那这个还差不多
就这是一个思路
其实跟肖脏一样
我觉得愿意做的话
还是可以做出来的
就只要你足够小心
还是可以做
我为什么在研究这个问题
我觉得完美犯罪
这个概念还是
还是挺有意思的
就是你会意识到
这个世界上不是天网恢恢
说而不漏的
总有很多孔
漏洞大的好吗
这个社会总是想要
像我们施加一个
当然这也是正常的
施加一个概念
就是不要做坏事
做坏事必然会受到惩罚的
但是世界上做坏事
没有受到惩罚的人
多了去了
我觉得太多了
对
怎么那个 DB Cooper
现在还没找到是谁是吧
对
好了
扯远了
那说回这个
Wonder Crap
想哭吗
这个病毒
如果中了的话
已经没什么救了
对吧
我们讨论一下
在没中之前
你平时应该保持一些
什么良好的卫生习惯
请洗手
请打不定
摸键盘之前和便后一定要洗手
戴口罩
使用电脑
防止空气传播
对
要用那个
我刚才网友说什么
要用板栏跟充计
放在机箱旁边
用蒸汽熏
这样
比较不容易感染
打最新的补丁肯定是正确的
对
不要用道板
请打补丁
说到这个事情
我觉得有一个比较有意思
要说一下
就是你发现没有
Windows 10
它虽然说
不需要你
Windows 10 最开始有一年是免费的
对不对
就免费升级的
对
然后
然后你装了之后
就是
它会让你激活
但是我来查了一下
好像你不激活也不会怎么样
是
不激活也不会怎么样
就以前
它只是会
以前的 Windows 10 之前的版本
也有这么一个
其实它是
我觉得好像是不激活
比如说过一个月之后
它就会让你不能用的
还是怎么样
对吧
比如说 Windows 10
好像就是这样
我印象也是的
就是它会显示什么
要
好像最恶心的一个是
定时重启
对
不是倒计时告诉你说
还有几天
你的 Windows 10 就不能用了
对
就作为一个正常的
一个收费软件
我觉得这样没什么问题
但是后来我觉得
我感觉
我感觉意识到
它的存在的价值
Windows 10 的价值就在于
为了它
无处不在
能卖它其上的 office
和其他的一些服务
所以 Windows 本身收费
像 Windows 本身收费
这件事情是有问题的
所以 Windows 10 推的时候
搞了这么
应该说随着时代的进展
Windows 收费的基础
变得越来越薄弱了
对
以前那个时代
大家卖操作的时候
是完全可以理解的
因为毕竟还发生过
什么 Windows 9.8
一发售
Windows 9.5 一发售
排了一夜
都会跟买 iPhone 一样
去买
Windows 的事情
对吧
但是现在这个时代
基本上很难有
别的操作系统
去撼动
微软的地位
反而是
当时主要是有
像什么 Chrome OS
这些去免费去发布
然后
如远是
其实当时挺有压力的
对
我记得在
就是你
其实你仔细想想过去 10 年
就 10 年之前
我们会觉得
操作系统和
开发工具
要收费
是非常正常的
理所当然
但是现在好像会觉得
我靠
开发工具还要收费
那谁愿意给你开发
对
就时代变了
市场发生了变化了
就是竞争的点
已经不在底层了
我觉得
这也算是产业升级的
一个表现吧
就是
技术平台的这一块的竞争
基本上已经尘埃落定了
所以
接下来竞争的就是
在这上面的附加价值
对
没错
Anyway
说回这个点
就是说
Windows 10
你们其实可以不用盗版的
你们就装那个正版
然后不激活
不花钱
也除了美观
好像说是不能换壁纸
我记得
还是说有什么办法
可以绕开
他会上面
桌面会显示一行字
让你激活这个东西
但是不影响实用
对吧
那你就用正版
用官方的升级补丁
对吧
不要再用什么各种
国内的各种什么管家
各种数字号的
各种动物的
那些
那些什么软件
就很烦
你知道吗
我们现在看每一个人
就是
周边用 Windows
人的桌面上
都有一个
小悬浮气窗
这样你弄一下
弄一下
就不点名批评哪一家了
这什么
为什么
大家都是这样的
这就是为什么
大家都在吃屎
所以要吃屎
对吧
对
我觉得就是这样的心理
然后这次
当然因为是 Windows 系统的
一个漏洞
那你所当然
如果你不是用的 Windows
你就幸免于难了
比如说像我们这种 Mac 用户
就没什么事
对吧
对
所以
Mac 用户这一次
基本上是暴力勘扰
但是
Mac 并不是没有
RansomWire 的
Mac 并不是没有 RansomWire 的
重要事情说三遍
就去年底和今年年初的时候
都报过 Mac 上面的 RansomWire
有一个是通过 ByTorrent 传播的
另外一个是
我记得是 Adobe 的 Premiere 之类的
一个东西吧
就是一个
它伪装成一个 Premiere 的 Cracker
然后只要你下载了
它就会加密你的硬盘
但是这些病毒都是属于
比较短平快
比较蠢的
就是
爆发力
就一上来就爆发了
所以没有造成太大的影响
而且他们也
他们的传播机制比较蠢
就是
你要去主动下载运行
它才会中招
当然部分也可以归功于 Mac 本身
首先用 Mac 组成局域网的
情况并不多
现在开始躲起来了
不是说你看
那个
听过这两年老师在吹
有多少全球 500 的
500 强的大公司
在用他们几千台几千台的
这么一个系统
就是说 IBM
你这种之前开麦
我感觉
反正有些
德国是不是有些科研机构
会轻易色的买
尤其是搞生物的
或者是
对反正我觉得
至少有一点
就是 Mac 这么贵
性价比这么低
对吧
我觉得应该
要大规模流行
还是不太可能的
然后刚才不是讲了
病毒这种大规模爆发
和这个
其实从病毒作者的
那个角度
他要考虑一个投入产出比
我花同样的成本
我去感染一个
基数大 10 倍
20 倍的系统
肯定是更好算的
一个生意
对
我觉得
其实服务器市场
也比较危险
就是万一
以后出一个像
Windex 病毒
是吧
不是
我的意思是以后出一个
像什么
像 Hotbleed 那样的
跨平台的
基础库的漏洞的话
然后这个漏洞
可以被用来
传播或者提权
那么
其实服务端
被感染的
这个后果
也是相当严重的
其实服务
但我现在
倒还没有那么担心
服务器
其实总体来的安全性
还是比
做门事丶好多
而且关键是
它的这个
所谓
其实最弱的那一块
还是这个用户的
个人卫生习惯
对吧
但是总体来说
服务器的管理者的
个人卫生习惯是越远高于
这个普通用户的
你不会在服务器上
乱点乱长东西吗
对吧
在备份这一点上
服务器肯定会成问题
就是我担心的是
它会造成一定量的
就如果再来一次
规模这么大的事情
如果是在
Linux 世界的话
我觉得可能
就日常生活
是会受到影响
就是当然我们这次
可能在
我在德国没有坐火车
没感觉
基本上没有
就觉得这是一件
跟我可以置身事外的事情
但是你想象一下
如果银行系统挂了
然后
那就傻逼了
对
然后什么日常的那些
服务设施
比如说做账的公司挂了
那就可能就发不出工资来了
然后
对
我觉得
如果这个爆发在服务端
而不是桌面端世界的话
可能造成影响
还会更大一点
就我反而是担心的那种
就是刚才不是讲了 IoT 吗
物联网这些概念
其实有很多
现在越来越多的各种
这种传感器
控制设备
而不是
就是终端设备
就不是
它本身是有一个小电脑
小芯片里面
最简单
你们家路由器算是这种
对这一类的设备
它那种被
有一个漏洞被感染了
就比较尴尬
因为它
就我所了解的
大部分的这种 IoT 设备
它都是属于
同购大规模部署的情况比较多
比如说你某一个 sensor
你可能一步就几千上万个
对吧
然后它有一个漏洞
它是会
所有的 population 都会感染
对
就互联网上
如有时候攻击者
拿来发起 DDoS 的攻击的东西
其实就是一个一个小小个游戏
然后全都被感染了
然后拿来机体做肉机
去攻击某一台
对啊
目标机器
就是因为这些东西
如果有一个漏洞
或者是如果有一个后门
或者是如果有一个默认口令的话
那很有可能是
可以成批成批的被利用了
而且也许主人根本就不会知道
对啊
这是前段时间爆发的
那个叫做 Mira
那个 bornet
那个病毒一个僵尸网络
就是通过感染的
好像是刚刚感染
摄像头吧
就是那种智能摄像头
那摄像头
它会布很多很多个
比如说你个商场
可能就要布几百上千个
那你随便感染
同一型号
它可能出货量是数百万计的
这样就很夸张
对
当然
Ransomware 这个机制
好像在 IoT 的时代
并不是特别的容易去变现
IoT 主要还是靠做 DDoS 攻击
然后卖
它的 Ransom 是流量攻击
就是说你不缴钱
我就不停的打你
它的 Ransom 方式不一样
就是我们这次
WannaCry 的 Ransom 方式
它是把你的重要的资料加密
然后不告诉你解密的方式
从而胁迫你
这个是传统意义上的绑架
因为它拿了你一个
你觉得很珍贵的东西
然后你必须要付钱
它才还给你
然后像 Mira 那种
它是属于一个
简单的暴力威胁的形式
基本上是明火之杖
它就属于这种
就基本上你在这开店
开店就好
过来一会流氓说
给钱不给钱打你
勒索
对
不给钱勒索
不给钱打你的吧
他们都是 Ransom
只是表现的形态不太一样而已
是
这次 Ransomware 里面一个
怎么说
就一个小插曲
是一个叫做 Malware Tech Blog 的账户
发表了一个英国的安全人员
怎么说
计算机安全专家的一个 blog
他大概描述一下自己是怎么样
无意中终止了这场灾难的
就他把那个 Kill Switch 给搞了
不过后来我看那篇报道
就说其实又出来变种了
又没有那个 Kill Switch
其实就作用有限
对
就是他大概写了一下
就是
他发现这个 Ransomware 会
在运行之前去请求一个网址
然后他就随手把这个网址给注册了
当然这并不是一个他意想天开的行为
而是因为他们
就是惯例
对
他们的研究所就一上来都会做这种事情
后来发现
后来一开始他听说
听同事说
正是因为他注册了这个网站
trigger 了这次的大爆发
把他吓坏了
然后
没过多久
没过 5 分钟
就有一个人在推特上说
说
发现这个网站的注册之后
对发现这个网站注册之后
这个 Ransomware 就会直接退出
然后就有人说这是一个 Kill Switch
但是这个注册网站的人自己说
他觉得这可能是一个 Ransomware 来判断杀箱的机制
就是 Ransomware 会去检测说
这个不存在的网站是不是会返回一个存在的请求
如果是的话他会觉得我可能会被流在乡里了
对我正在被研究
所以我要退出去
这个不知道哪一个才是真的
就这个是一个计算机病毒和这种生物病毒不太一样的东西
因为生物病毒我目前认为它是不具备智能的
它不会说我避免主动被探测这么一件事
对吧
对
生物智能生物病毒跟计算机病毒相比来说
或者说计算机病毒相比于生物病毒最大的一个优点
就是你想把它做多聪明都可以
对
就是就生物病毒
它是不知道它是在一个真实的宿主里面去繁殖
它是在一个培养民里面被研究而繁殖出来的
但是计算机病毒其实现在作者已经开始学聪明了
它会去探测
我是否是处在一个
就刚才讲那个沙乡或者沙河的环境里面
被这个安全研究的真的研究
如果是的话
理论上你应该啥也不干
对吧
你就悄悄的
就叫什么
潜伏就好了
这样你就不会被研究到
对
早期病毒还有什么
如果发现那个进程列表里面有什么
沙都软件
沙都软件或者是 trace
其他 application 的
其他进程的进程
那它就默默的退出去
不让你看我干嘛
风紧扯乎
不让你看我在干嘛
这个是比较有意思的一个事情
对
所以刚才讲了
就这第一个是保持良好的这个个人卫生习惯
和这个使用正版
或者说没有付费的版本
我的 Windows
然后打开这个日常更新
之外呢
这针对这次这种类型的 ransom
就是加密你文件
然后让你找
让你让你付钱才会给你解密
这种特别类型的
那种软件
有一个很有效的应对措施
就是保持备份
对吧
所以今天我们后半节讲的一个主要议题
就是备份了
我们来欢迎这个备份强迫症
暴力备份原教旨主义者
瑞伍
来讲解备份的重要性
你备份吗
备份啊
你怎么备份
但是我没有你这么宽敞的
你告诉一下
你说一下你怎么备份
我首先 iCloud 会备份
如果 iCloud 备份算
在你眼里算备份的话
然后 Time Machine 会备份
然后我会定期把
我认为非常重要和
不可遗失的数据
手工备份到一个移动力盘里面
OK
这个移动力盘放在哪里
相互为
在你家对吧
对这是一个本地的备份
OK
这不是一个圆端的备份
然后呢
没有然后
那种
请批评
所以其实我们来探究一下
你这个
我再复述一遍
我们来
就首先你是在
你有用 iCloud
有些资料是在 iCloud 里面的
对
然后 Dropbox
今天有吧
Dropbox
我有
对
有些在
有些是 Dropbox
然后你电脑本身
是用那个 Time Machine 备份
备份到哪里了
也是一个外置的硬盘
也是外置硬盘
然后你就
你有两块外置硬盘
一个是用于做 Time Machine
一个是用于
偶尔复制一下
重要资料再复制一份
对吧
对
OK
然后你的这个
这两块
这两块硬盘和你的电脑
都是在你家的
对
所以理论上
只要你家失火
或者是失窃
然后那些东西都没了的话
你就找不回你的数据了
对吧
我还可以在我的
叫什么来着
就除了那个 iCloud
和 Dropbox 里面的这种数据之外
你那个本机的数据
应该大部分都丢失了吗
我有一个私人服务器
就是上面也存了一份数据
你还有一个远程数据
这个更新大概
频率可能跟我写遗嘱
频率差不多
就不更新也不全
不过我这个人
就是有一个
就存东西的时候
会有一个习惯
就是我会想一下
我能不能
afford 丢失这个数据
如果能
如果不能的话
我一般不会把它
我一般一定会把它存在
Dropbox 里面
OK
首先我们来看一下
这个
就刚才我讲了
你这个
这个的一个主要的
核心的漏洞
弱点
就是如果你家一旦出任何问题
对
你就挂了
Single Point of Failure
对
这个是
所以其实我们下面
给大家介绍一下
所谓的这个
什么
备份狂热
为什么
我觉得咱俩有点像
像托啊
就是
卖药了
对
你是卖大力丸的
然后
我这
腿脚不好
然后这样治好了
对
我来捧个跟的
首先就是说
有一个通用的
就是在这个
备份
这个行业
如果算是一个行业的话
有一个通用的准则
叫做 321
什么意思
三
就是说你至少要保留
就是同一个数据
你至少要保留
有三份
然后
要存在至少两个不同的
这个介质中
然后其中至少有一份
是要存在
另外的一个物理的
一个地点
比如说
刚才在吴涛那个例子里面
他虽然说
他就只有两份
我们先一个看
就先不考虑
iCloud 和 Dropos 的情况
他只有两个备份
就是一个是在
他只有三个备份
但是是有两个介质
但是都在一个地方
对吧
他有三份数据
他一个一份数据
是在电脑里面在用的
一个是存在
Time Machine
那个一个外置硬盘
还有一份是手中复制的
在另外一个
一栋硬盘
他有三份数据
没有问题
而且有两个是在
都是在不同的介质上面去的
就是有三个设备
但是他们都在同一个地点
所以
吴涛做到了
三二一中的三和二
但没有做到一
所以就有点问题
为什么说三二一很重要
就是三的话
就保证说
你想如果说
你至少要保留两个不同的介质
然后其中一个是在异地的话
你基本上都有三份了
你本级再用了一份
然后另外两个在不同的地方
对吧
所以这个是一个最小的一个数据
但你可以
如果你足够
Paranoia
足够偏执狂的话
你可以多配分几个到不同的地点
对吧
对
就是为什么异地很重要
就刚才说
刚才讲
这个家里失窃
或者火灾
这种概率是有的
还有一个就是说
可能断电
或者导致什么
或者什么电力系统的问题
导致你某一个地方完全不能用
是完全存在这种可能性的
所以推荐大家还是说
在
比如说你自己家里的电脑
你可以拿个一灯硬盘
复制软件就放到公司
然后公司电脑
拿一个一灯硬盘放到家里
这样互相就异地了
你可以保证
你家里和公司同时失火
或者同时被窃的概率
相对来说比较低
所以这个时候你能够
只有那种
你不能避免天灾人火
比如说你那个地方发生地震
整个区域都受影响了
你可能数据就没了
不过这个时候你人都没了
那就没什么关系了
但是对于很多企业来讲
其实这也是不能接受的
所以你看像什么
比如说银行
保险公司
他会说我在不同的省份
不同的国家
甚至不同的大州
他会做不同的备份
对吧
这个是就是企业级别的
但是我觉得对个人用户来讲
你能够做到家里一份
公司一份
其实已经足够安全了
然后刚才还有提到
吴他提了一点
他说他同时在用 iCloud
和 Drawbox
首先要一个很重要的一个概念
就是说 Drawbox 情况
可能特殊一点
就是在通常的情况下
存在云章的数据
不认为是被备份了
什么意思呢
就是比如说 iCloud 里面
它是没有回溯这个功能的
就是说你 iCloud 里面一个文件
如果你修改之后
它传是 iCloud 之后
你再找不到它之前的版本了
所以等于这个数据
其实只存了一份
它就违反了刚才说
至少要三份那么一个原则
除非将来有一天
iCloud 和 Timer 是你去合二为一
所以没错
就这个是一个
就目前来看是这样的
还有很多人说
它存在
比如说关在什么
网盘里面的
它也不叫备份
它就是存了一份数据
在那里而已
除非你说你在本地还有一份
那可是另外一个情况
但 Drawbox 情况比较特殊
因为 Drawbox
我记得是有一个
哪怕是免费版
它有一个功能
叫做 Revision 的一个概念
就是它会保留你过去
30 天的
找到过去的上一版本
对就是你这个文件
被修改之后的前一个版本
我记得免费的 Drawbox 账户
它是会保留 30 天
就是一个月的这么一个历史
然后付费的版本
好像是可以保留
无限只要空间允许的情况下
是不是这样
我不太清楚
反正我的印象里面是
你如果在 Drawbox 网站上面
去选择一个文件的
Version History 的话
它会列出
至少是一年的
我印象里面
OK
那可能
就在我的这个
对
在我的这个例子里面
所以刚才讲了
就是云端的数据
并不代表绝对安全
虽然说它比你在本机的数据
还是安全很多
因为首先大部分的云端的厂商
它会考虑
他们的数据丢失的可能性
比如硬件故障之类的
你大部分你电脑存的本机的话
你电脑坏了
或者硬盘坏了
那你就拿不回来了
但是你电脑上存在云端的数据
很少会说
听说会坏了
因为大部分的
就靠谱的云服务的厂商
都会说我的数据
至少是存三份
然后又是可能是 1 D 的
这种情况
对吧
它会去帮你解决这个问题
所以虽然说云端不代表备份
但是你把大部分资料存在云端
从数据丢失的风险的角度来讲
还是要远远好于你存在本地
远远低于本地
对
没错
但是云端的有个问题
就特别是在中国
这个问题可能更加严重
就是云端存储的成本非常贵
而且国内
就是国内企业提供的
云端存储的服务
和获得备份的产品
基本上没有
或者说是因为某一些
这个不可说的原因
也没有办法正常使用了
比如说现在我们
这个各种网盘
其实已经用的很少
而且你必须要
经历很多折磨
才能够用上
现在好像也就剩下百度一家了吧
就能公开的用的
我从来没有用过国内
因为国内前一两年
一直在整治
通过网盘来传播一些
不可说的内容
所以现在就是
整的只是一家
而且国内也没有像国外
很多那种所谓
专门用于备份的这种服务
比如说国外
美国有很好的一家
叫做 backblaze 的
我之前也在用
好像什么 crash plan
你一直还在用 backblaze
我现在没有了
国内因为连过去
其实太慢了
而且就是
那你现在
你现在在国内怎么办法
所以就要
就是后面会讲
就怎么解决这个问题
就刚刚不是说了
就是如果说你是在
因为我们的听众
可能不是在国内
你在可能是在美国
什么就是所谓
发达国家的地区了
美国
美国人民是最幸福的
因为各种服务
设施产品是最完善的
你直接用云端备份
其实也就挺好
当然如果说你数据量
特别特别庞大
比如说你是
个人数据可能是
数十 TB 级别的
你可能要考虑一下
成本的问题
到底怎么弄
对吧
云端备份的
就主要是一个
就是带宽和成本
是不太够的
因为你上传
你现在用的上传
是你上下的
那个网络是上下的对称的吗
不对称
OK 你也是不对称
就国内是严重不对称的
国内肯定是
装 100 兆的光线
可能上传
上行只有不到
不到 10 兆
对吧
那你再慢慢去
备份一个 ET 的数据
那个火灵老爷的事情
我上传可能有个
2.5 兆的不错
你是 2.5
Megabyte
每秒
对
那已经有 25
就是我们讲
国内讲那个网络的照
都是 Megabyte
已经有 25 了
好吧
你已经处于发达国家的行列了
谢谢
国内都是
多少照 Megabyte
这么一个度量
OK
所以在国内
或者说在国内网络环境不理想
然后这种相应的服务不完善的情况下
可能自己就只能手动身体力行的多一点了
那最常见的就是说
首先解决本地备份的问题
你要做一个
就是如果你有 Mac 的话
Time Machine 是相对来说比较完善的
因为 Time Machine
它是一个具备自带 revision 功能的一个备份系统
就是你可以回说到之前修改的版本
这个我觉得是比较不错的
Time Machine 的话
比较不巧
那个苹果它已经官方不在
就宣布官方不再做这个 Time Capsule 那颗产品了
你现在要买的只能是旧款
而且以后也不会有新款了
但是没有关系
不要怕麻烦
买个这个外置硬盘
也可以用 Time Machine 来备份
就像沃涛那样一样
当然也可以
你可以买一个就是所谓的这个网络存储器
就是一个
其实它是个小型的服务器
文件服务器
然后它是支持这个 Time Machine 的一个功能的
比如说我现在家里用的这个
就是这么一个 NAS
就是网络存储器
但 NAS 它也有各种各样的问题
比如说设计比较难
然后比较价格比较贵
它也要一直 24 小时运行之类的问题
所以可能对很多人来说
就用 U 盘了
就简单一点
但是就是成本低一些
就使用起来稍微折腾一下
但如果说毕竟我们节目
也不是完全面向小白的
对吧
那我们还是要搞一点
高阶点的方案
好了
Pro 的部分来了
那你怎么
就你的电脑备份到通过 Time Machine
也好
通过其他的
比如说
Windows 有什么自带的备份方案吗
好像没有吧
你这问
我显然不是一个合适的回答
OK
如果买一个的话
可能你得
Windows 用户自己想办法解决这个问题
找一个什么第三方的服务去做
但是 Mac 用户的话
Time Machine 备份到 NAS
或者 U 盘
移动硬盘里面
你就满足了两个 copy
对吧
对
你还有一个 copy
就是刚才像吴涛讲的
你再做一个 copy
然后定期
比如说一周
你把 Time Machine 的盘
再复制一份
你买两个容量
一模一样的
你这个 USB 的移动硬盘
对吧
然后其中一个拿来做 Time Machine
另外那个
拿来就把它进向那个 Time Machine 的硬盘
然后你定期把其中一块
拿到这个公司
你只有在
可能每周或者每个月
就看你的勤快程度
然后再定期拿回来
再重新弄一下
然后第二天马上
你又赶紧送回公司
对吧
这样可能会好
这样会好一点
就是比较土的一个方式
但是如果像你像我这种数据量比较大
就是一个电脑
自己的电脑也装不下
你还存到到那个网络硬盘上面去的话
这网络硬盘自己家里的那个网络硬盘
不是在云端的那个
那个东西也要备份
对吧
是
这个其实
这个也是比较坑爹的
然后这个时候就难度就比较大了
因为为什么呢
大部分的这种
你都需要用网络硬盘
或者叫网络存储器
这么一个设备的情况下
你的数据量都已经比较大了
可能是好几个 TB 级别的
现在的硬盘
对吧
这个时候咋办
就要花钱了
你除了买那个网络存储器之外
你还得再买一堆硬盘
跟它至少是相同容量的
然后再把那个备份到
这个硬盘里面去
再把这个硬盘想办法挪到一个
安全靠谱的地方
然后再
对
其实这里我就想要说
我觉得在 NAS 级别的备份
很有可能对于大部分来说
大部分人来说都是不必要的
当然前提是
你要养成一个
就像我这样
会在把数据
决定数据存到什么地方的时候
养成一个数据分类的习惯
就是最 critical 的一个问题
就是你要问自己
我能不能忍受丢失它
就是那个数据
还能不能通过某种手段
找得回来
对吧
对你下了一堆蓝光片
然后扔到 NAS 里面
然后你要去备份这个 NAS
我觉得有点
其实就没必要了
就没必要了吗
就是 NAS 被炸了就炸了
那何必呢
因为这个片
反正肯定买了回来了
而且你不一定会看第二遍了
能不能看第二遍
且不说
就说那个东西
能不能通过一种方式找回来
对
你会知道这个片
可能在世界上的备份
并不是只有在你
不是你独此一家
对
但是如果说你拍的是你
比如说你家里小孩
你拍的是这个小孩
从生下来到成长到几岁的视频
那你就只有独此一家
那得想象好
对
其实这里还有一个就是风险转移的方式
就是如果你是一个经常会拍视频的人
那我觉得可以去开通一个像 Flickr 这样的
就是自动上传
传到云端去
对
我的所有的照片都是自动传到云端的
所以我永远不会担心说照片丢失这个问题
但就说 NAS 的有一个好处
就是大部分 NAS 它是 24 小时待机的
它不像你电脑
可能还得休眠或者关机带走什么的
所以理论上 NAS 它可以通过
虽然说通过这个上传小时管
虽然也可以传到一个云端上去备份
就这看你成本能不能够接受了
是
这里就要
就就要去推荐一些各种各样的第三方的备份服务了
比如说你可以用 Backblazer
但有些前的条件比较 tricky
要怎么去备份 NAS 到它上面去是有点难的
然后你可以用一些这种按量付费的备份服务
比如说你放到亚马逊的备份服务里面去
或者是 Google 的云盘里面去
但是费用我算了一下
大部分人觉得肯定是不可接受的
所以就也没法考虑更多的方法
还是买硬盘比较
就对于中国用户来说
可能买硬盘来说比较靠谱一点
就是就挺快一些了
而且硬盘也不贵
对这说到硬盘
其实我觉得还有一个有意思的点
我最近发现一个很奇怪的状况
就是移动硬盘的
我们算掉每 GB 的成本来讲
我发现移动硬盘比那只硬盘便宜
移动硬盘比那只硬盘便宜
没错
而且便宜的还
力度还比较大
可能有个 8 折左右
这很奇怪
等等你说的是那只 SSD 吗
还是
不是不是就是普通的这种机械硬盘
比如说举个例子
现在你去京东上去买一个最便宜的
这个 2 TB 的这种 2.5 寸的那种移动硬盘
应该是官方就京东配送的
我看最便宜的是那个西数那款 Element
只要 600 多块钱
平均下大概
平均下大概是 300 多一个 TA 的样子
但是你去买一款更大的
或者同样尺寸
但是是内置
就不是那种移动硬盘的话
它其实是要更贵的
就很有意思
为什么这样
我后来想了一下也合理
因为一个是首先
移动硬盘的需求量
比内置硬盘要大
因为对于一个消费者来说
你什么时候才会买内置硬盘
你不会买内置硬盘了
对不对
因为你买电脑的时候
笔记本已经自带你的硬盘了
问题是很多外置
就是移动硬盘
其实不就是一个内置硬盘
就放在一个盒子里
这个就是我以前
我也是这么想的
就是理论上
它应该比那个更贵
更多一个部件才对
后来我发现不是了
现在的移动硬盘
已经是单独定制的一个产品了
比如说像刚才讲的
给吸收那一款
你拆开它盒子之后
你发现它没有 SATA 接口的
它就直接是
它直接是 U 盘接口的
U 盘转成的
就直接访问那个系统内部
那个硬盘内部的一些电路了
就你现在就
它没有办法再变回一个 SATA 硬盘
你知道吗
成本已经下来了
不一定成本会下来
但是这样它可以有效的
把这两个市场给 Trigal 开
我刚才讲了
毕竟移动硬盘的市场
是越来越大于内置硬盘
内置硬盘现在基本上
只有厂商在购买
或者说 DIY 装机的
但是 DIY 装机的
那个市场毕竟太小了
你买笔记本的话
你没有说你自己再买个硬盘
而且都用 SSD 了
OK
所以如果说你买备份的话
其实你买这个
移动硬盘其实是比较好的
然后移动硬盘中
又特别推荐那种小的 2.5 寸的
因为这样它不需要单独供电
一根线
一个 ESB 线就可以搞定了
因为 3.5 寸的话
你还在单独
因为供电不足
你还在单独插一个线
而且它也挺大的
也不方便
说点事
然后
就是我也隆重介绍一下
我的备份的方案了
因为我发现
我发现这么一个问题之后
我就买了两块
我的 NAS
就是网纳存机
就只有 4 个 TB 的存储空间
也不大
就我也够了
怎么备份它
我就再买了两个 TB 的移动硬盘
然后插在另外一个电脑上
另外一个主机上面去
那个主机也是一直开机的
然后我用那个
用一个 ButterFS
做一个
叫做什么
RID
我想想
Mirror 不是
RID 0 是 Mirror
RID 1 是什么
RID 1 是
分开
Stripe
RID 1 是 Stripe
对
我做了个 RID 1
然后就把那个
然后定期
把那个移动硬盘的东西
通过 Rsync
到这台小电脑上面去
然后
再用那个 ButterFS 的
那个 Snapshot 的功能
做了一个
就是土鳖的 Time Machine
一样的东西
等等
你先向大家介绍一下
ButterFS
OK
ButterFS 是 Linux 上面的一个
相对来说
比较新的一个文件系统
它支持很多
高阶的一些功能
有点像那个 ZFS
支持这些东西
但是
本来我想用 ZFS 的
后来发现
那样是用 ZFS 里面
比较坑爹
在 BSD 上用可能还好一点
然后就 TWRT 这次
Linux
它好像 4 点
某一个版本忘了
4 点几之后
它就是已经
就是内核
原生带了
这个 ButterFS 了
然后装上一个
这个 User Space 的功能
之后就可以直接用了
那它最好的一个东西
就是
作为备份用
它有一个好的
它可以支持多块磁盘
做这个 read
而且比较方便
因为以前做 read
是要单独用那个 read
做一层
然后在上面再叠文件系统
就先把那个几个硬盘
做成那个就是
快设备
Block device
组成一个
read 之后的一个
一个设备
面向这个文件系统
然后再在上面去做
这个分区什么的
但是就两层分开
比较麻烦
你添加硬盘也不方便了
但是 ButterFS
把两个做到一层
都搞定了
然后你可以直接
在里面添加一块
比如说你现在是两个
两个硬盘的 read 1
对吧
然后你知道你容量不够了
你再加一块硬盘
你可以直接插上去之后
然后把那块硬盘
添加到那个铺
那个池子里面
然后你让它重新去
均衡一下
那个就是存储空间
这样它可以保证
就是三个硬盘的 read
那个 stripe
read 1
就我觉得这个特性
还比较好
然后还有一个
ButterFS 用于备分
最重要的一点
就是它支持那个 snapshot
而且这个是
就是成本很低的
一个 snapshot
就是什么意思呢
因为它是基于
这个快来做识别的
就是说
如果你的文件
假设是一把
叫的一个文件
你只修改了
其中的一兆的一个部分
然后你做个 snapshot 的时候
这个文件并不会复制一份
而是说
它没有变的部分
还是共享的
只有你变的那部分
才会再做一个 copy
它是一个 cow
copy on write 的
一个机制
所以这两个加在一起的话
其实特别适合
用来做这个
呃
备分的一个系统
就像刚才我讲的那种方式
这个时候也就要牵涉到
回来的讲那个 time machine 的问题了
time machine 其实本身也是一个挺坑爹的
一个机制的
就是它在一个非常老旧的这个
文件性脑上打各种补丁
就 HFS 嘛
打各种补丁
做出来这么一个备份的机制
但其实效率是很低的
很慢
然后就经常出问题
所以其实我还挺期待下个月
如果看他们会不会
苹果会不会发那个
就是 APFS 正式用于这个 macOS
mac 的话就可以
因为那个 APFS
它也是支持那个 snapshot 的话
这样的话
它理论上可以做出一个更加高效
更加完备的这么一个备份系统
就类似于刚才我说的
BattleFS 那种情况
OK
所以在现在的没有办法的情况下
就只能说是我先 NAS 上面
因为我 NAS 不支持这个 BattleFS
比较老我都通过另外一台机器远程
就登录到那个 NAS 里面去
通过 Rsync 把文件先同步回去
也是做增量的同步
然后再在那个
然后这过程是自动化的
还是你
我写了个脚本
就每天跑一次
应该是
就他会
他就是先通过 Rsync 方式
把 NAS 的文件先增量同步过来
在本地做这个 BattleFS 的
一个 snapshot
这样的话
就还可以做了一个
相当于来说
比较稳定可靠的一个 time machine
就一定练系统的
然后
所以现在如果
God forbid
就如果你今天加了试货
你会损失
你会损失多少数据
还是蛮惨的
其实
因为我现在
我现在还是
BattleFS
那个还是插在本地的
因为现在有个很大的问题
就是说
因为它那个数据量比较大
我必须得插在本地的
走千兆网
才可以很快的完成备份
不然的话就有点慢
但特别第一次的时候
但是后续
我发现增量备份的话
其实应该已经还好了
所以我下一步的计划
是把这个
BattleFS
这个备份系统
摸到我公司去
然后通过远程的一个 VPN
连回家里
然后通过网络再去做
这个增量的后期的一个备份
然后在夜里面
每天晚上去
没错
把方向备份
OK
就大概是这么方式
非常聪明
但是也非常折腾
非常折腾
它就是
主要还是因为国内
没有比较靠谱的第三方服务
不然谁去搞这么多
折腾的事情
其实是一个
对
其实是一个商机
我觉得
其实这很难说
这个东西
照目前国内的
这么一个用户认知
和数据中心的
运维成本来看
我觉得这个机会
在国内可能还不成立
这个商业模式
可能在国内还不成立
目前还是非常的逆时
因为国内的
新兴小镇市场
对国内的贷款
实在太贵了
对
所以你看
像你也只能说
像苹果
这种不差钱的主
才敢去搞那种
比如说多少钱
6 块钱 50 GB 的
用 iCloud 的备份的东西
所以也比较难
在这之前
大家还是自己
还是要再砸一波基建
对
使劲搞
不过因为做这次
做这个什么
ButterFS 的一个备份机
我发现了
还有很多有意思的事情
就是你知道
其实 ButterFS 的官方网站
它写
它是不推荐你用 USB
做这种 reader 的吗
USB 一盘做 reader 吗
What
为什么
点是什么
就是因为传统上
USB 是不稳定的
它是热插拔
然后就可能会掉
但其实我后来发现
特别是
现在 USB 3 之后
然后你买一个
靠谱一点的
一个主机
它是挺稳定的
我觉得没有问题
而且最好的一点
我发现就是
read 当时最核心的一点
就是有个硬盘
有个监控系统
叫做 smart
你知道吗
好像听过
对
它会反映
机械硬盘里面
各种一些运行指标
比如温度
钻速
这个 micronym line
对
然后传统上
它只能插在机器里面
走 SATA
或者接口的时候
才能读到
smart 那些参数
我这次做的
现在可以在 USB 上读
对
这是我不知道
Linux 里面
可以通过 USB
读到 smart 参数
我知道好神奇
OK
然后这样的话
其实你可以监控
到硬盘的那些参数
就不存在这个问题了
而且以前 USB
用于接硬盘
最主要的一个问题
USB 1 和 USB 2
都有传输带宽
那个瓶颈
USB 2 理论是
480 Mbps
每秒
你出到
大概就是
在减料损耗
撑死也就是个
3 到 40
兆字节每秒
就不得了了
但其实大部分的
这种硬盘的写入
读写的瓶颈
大概是在两倍的样子
100 左右
就至少是
七八十是有的
所以存在
那么一个瓶颈
但是现在换成 USB 3
的这个接口之后
也不存在这个瓶颈
其实我觉得还蛮好的
再加上刚才我讲的
那个
就是移动硬盘
比内置硬盘的
这个单位成本
要
就每 TB 的单位成本
要低嘛
所以其实
用一个
用一堆这个移动硬盘
移动硬盘组成的阵列
我觉得其实要比
在机器内部搞好像要划算
说得也是
这个
不失为一个
可以尝试着推广的方案
反正我就这么干了
大家觉得
就是也可以
就结合自己的
实际的这个情况
包括是这个时间
金钱和这个
Tech Savvy 程度
你自己选一个
这个备份的方案
重点记得这个
321 原则
三份数据
两个不同的媒介
然后一个是在远程的
大概是这样
就比较好了
我觉得
对
这样如果你能够像 Rail 这样折腾一番的话
应该就
可以
至少是可以安全
安全的活过下一次的 Ransomware
这个核冬天
Hopeful
See you next time
别说我们没有节目
中国那句话叫什么来着
物为言之不欲
其实我们之前也提过
备份的这个概念
可能但没有讲那么细
但是这次之后
我觉得大家还是要有所警觉
特别是现在
像我们这一代人
很多都有小孩了
有些你觉得
这个小朋友
那些照片视频什么
你觉得很珍贵的东西
我觉得还花点钱
把它保护好
我觉得还是比较重要的
是这样的
好吧
今天的节目就到这里
念一下 Utro
那么刚才你收听到的
就是我们时隔半年
又一次更新的
IPM Podcast
网络旗下的
IT 技术主题
娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是又没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以问
本节目捐款
地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款结果随运
只要是扒了正常数倍
就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会
失去什么
我们的口号是
No hard feelings
如果您有什么反馈
可以发邮件到
kernelpanic.fm.li
同时也欢迎你收听
Rail 指示的风头圈
风头圈最近更新的一期
赶紧打按广告
以及 IPM 旗下的
其他几辆节目
未知到
太一来了
流行通信
high story
映像
无次元
博物质
选美
陛下观
一天世界
和时尚鬼舞
我们下期节目再会
虽然不知道
猴年马月
猴年回月再来你
对
我们要变成年更节目了吗
我们要变成更年节目
好吧
到此为止
OK
拜拜