您正在收听 IPM Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听能听 不想听能就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额所益 只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么 不决也不会让你失去什么
我们的口号是 don't be evil
对 所以听这口号大家也就知道今天我们要聊什么
原来是这个目的
好吧
在本期节目开始之前
我们还是先做一下很久没有做过的听众反馈
对
首先是一位叫做 Peter Ip 的同学
Ip 是那个叶问的那个 Ip
IPMind
这个笑话要讲吧
Peter 是我朋友
我讲这个笑话他会不会打我
OK
Ip Man 是叶问这部电影的英文名
是粤语拼音
没错没错
粤语拼音
然后直接用作英文名
Ip Man
然后
好像应该是 09 年还是
应该是 09 年还是 10 年的时候
对反正那时候
在加拿大吧
对
然后当时接了那个叫 Netflix
然后就没错再点看
然后有时候就那个时候
那个 Nextway 上就好片也挺少嘛
也没有开始做那个纸牌屋啊
那些制制剧
都是一些很老的旧电影
是吧
然后我真的很无聊
在那里翻
然后翻到有一个叫是
好像是东方电影吧
Rental
它的这个系列当时我记得挺清楚的
然后
我说还有中国电影看看啥样
就点了几部来看都觉得挺挺奇怪
那种很老的那种片
可能 80 年代
90 年代的片子
然后翻到翻
有什么 Ip Man
嗯
中国什么时候拍过这么科幻的电影
哈哈哈哈
然后点开
点开一播
什么越播越不对
就开始那个那个那个片最开始
他们也没有写什么字幕
也没有交代什么那种
呃
故事背景什么
就开始演了嘛
然后他们要我说
哎
这个还挺精巧的
开始还有这么多铺垫
还挺东方元素挺多的
这个科幻片应该还不错
哦
看了半点
是业务
我当时也是在
我前前公司是做
呃
市场
市场数据调查的
所以
呃
我当时负责的是娱乐市场
然后娱乐市场的
呃
卖碟是吧
公司
对
就每个大的
音乐公司和电影公司都会送样板
样品来我们公司
然后
呃
电影公司还会负送海报
然后我
座位右边就贴了叶问的海报
然后我无聊
把那个
用白纸捡了
V 6
两个字
贴了 IP 旁边
哈哈哈哈
胡了不少人
IP 26
哈哈哈哈
哈哈
是 IPV 6
是吧
哈哈哈哈
啊
太极致
对
Peter 同学
给我们的反馈是说
呃
关于美国军方战造机的操作系统
不是 Windows XP
当然不是
而是 VXworks
是一个基于可抢
呃
可抢占任务
任务的实时操作系统
当前最优秀
国内也在用
呃
然后我就按照这个线
这个查了一下
发现
其实呃
F 10
所以还比较深是吧
不对
至少
不是所
就 VXworks
的确有在军机上使用
但是
呃
美国军方使用最多的一个操作系统
叫做
呃
integrity
然后它是由一个军方背景的 ID 公司做的
然后 F 16 应该是在用它
呃
其他还有一些比较老的系统
就是 7000 代 80 代开发的那些
震荡系统操作系统
都是专有系统
就是
操作系统开发是
战机整个电控系统的一部分
嗯
对
这里可能有个概念要
有三个概念要
要讲清楚
一个是
硬实时系统
一个是软实时系统
还有就是我们普通用的这种
非实时系统
对
就这个里面好像我记得它的区别就只是在于响应某一个操作的这个呃
实现方式是用呃
呃
就是它的那个响应某一个操作的有一个呃固定的时间
你不能超过这个 deadline 好像是这个意思
对
就为了满足这个要求
你硬实时操作系统是一般是采用
就是那个操作系统的一个部分是固化那个芯片的一个
嗯
就是它是一个反应型的东西
你插这边出一个信号那边扒出来一个什么结果
就是每一个步骤都是啊
预先固定好
确定的
对
没有太多逻辑在
或者逻辑已经做死了
不可能再去后期改动它
软实实就相对来说 flexible 一点
但是也就
还是有个有一个限
有个限度
比如这个响应不能超过 16 毫秒
就给了满足对吧
做游戏
对
嗯
然后剩下就是我们这种日常用的什么 linux 啊
Mac 啊
这都是非实时系统吧
就是理论上哈
你有个一个 system call
可能 500 毫秒过去了
对
但即便是非实时系统在很多
你觉得非常需要的实时系统的场合身上
其实也够用啊
比如说无人机或者是
呃
诶
无人机跑的是什么系统
我还真的不知道
无人机什么样的都有
无人机可以专门拿出来做一期
呃
下一则听众反馈是
哈哈
你的锅
对
因为
这是谁说的
对不起
一位不愿意说出姓名的听众朋友告诉我们说
Oakland
Is not
对
Oakland 是美国一个城市
不是
西西兰的澳大
不是西西兰的
奥克兰的
Oakland 在湾区
Oh my god
这也不怪你
你知道那个什么
北美大陆这边神奇的土地上有
London 吗
啊
OK
有伦敦
这个
各种欧洲地面都有
好吧
那没办法
美国殖民地吗
那个
呃
然后就是
所以你最后一道理注册那个
MetaFox
DotPro
这个域名
我是刚刚才知道原来有 DotPro 这个后缀的
啊
这个这个后缀可屌了
他说你一定要是一个什么专业人员
就是 professional
是要有什么证书的才可以注册那个那个那个 DotPro 的这个域名
What
真的吗
我在
好吧
我去查了一下
这个域名并不贵
但是
好像我也不知道有什么必要
就是你可以接着讲你是 MetaFox Pro 这个梗
后来我发现自己在 Ebay 上还是叫 MetaFox Pro
对
这
唯一一个还在用的用户名
OK
嗯
呃
吃完蛋了哈
今天我们好多主题啊
呃
对
真正主题是 Google I.O
不过在此之前应该还是要谈谈
扯的动
扯一些别的
对
他顺便有留理
有一则轻重反馈混到后面了
啊
OK
那更好
对
所以
第一个事是我做了一件非常疯狂的事情
嗯
说来听听
我一点也不惊讶
这是为什么
我买了一个
呃
43 寸的电视
就是 4 K 分辨率的
13 寸
哦
43 寸还好
43 寸的
OK
然后当我的这个外接屏幕
嗯
当你的外接屏幕
没错
就是好吧
所以你现在是面对着你的 4 K 电视在跟我
对
哇
我面前有一个 43 寸的电视
然后在当我的外接屏幕
然后那个笔记本已经合起盖来了
OK
所以
这个尺寸还是蛮好的我觉得
呃
自不会虚
因为 43 寸的话是刚好是 4 个 21.5 寸拼成一个方格吧
OK
所以你正好能在这个分辨率上获得一个普通显示器的颗粒感
哎对没错就是如果我说我要就是呃不做 retina 哈就直接呃 1 比 1 的它也是可用的
OK
但是我现在做了
它就是一个就没我现在面前每个字都巨大巫龙
巨大巫龙
对
然后呃
但还是有些问题了
我们现在就接下来一个一个讲啊
现在就最最最感慨的是这个电视真是好大呀
43 寸都是得左右看吧
就你要在网页上看一行字的话
还得摇轻微的摇下头
那倒不至于现在那个你窗口不用开全屏吗
你就是一个 Full HD 的屏你也不会不会把一个网页窗口开全屏吗
而且现在很多网页就算你开了全屏
它也不会就自动生成无限长无限宽的一个
有一个最大的就是 Max Width 吗
是没错
但是我在想说如果你把网页放在屏幕里一半的话
它仍旧是相当于普通写式全屏的宽度
没错
OK
对对对
就还可以
但我桌子
我这桌子这个身应该有 80 公分吧
就还不算特别近
就我摆的比相对说比普通写式要稍微远一点
OK
这样的话就看起来不至于太离谱
但是这个它是能够占满我整个
可能百分之六七十的视野吧
OK
就这个我觉得还蛮爽的
而且不光是看字啊
有时候看个什么视频
就好像待会儿我们聊的 Google IELTS 的视频
我就在上面看全屏的
这个肯定看电影打游戏非常爽
打游戏我倒没事
我就试了看视频还不错
刚刚说了嘛
就是这个尺寸还是有一点
因为之前我在
就知乎的时候
当时不是采购那个热气显示器吗
就是买的是戴尔的那个 1080 P 的一个 21.5 寸的屏幕吗
然后这样的话等于 4 个拼起来完全无边就感觉还是蛮爽的
因为之前是在公司的时候是用三个还是两个拼起来的
嗯
但是真有边吗
就觉得还是有缝隙挺不爽的
但这样的话就可以超爽的无边了
怎么说我觉得实体这个显示器的实体边框实际上可以做到一种其他种隔离的作用
窗口吗
对你就可以有比较明确的分工说这个显示器干这个
这个是干嘛
那个是干嘛
但如果你只有一个大显示器的话你可能比较依赖于你的那个 layout manager
然后不是每个时候都可以讨论过吗
对
有 divi 吗
起码
是这样
但是有些程序非常二的就是会直接一上来的全品或者是在某个时间
就自动自己就默默的全品了
还是很讨厌的
那倒是
就有些大部分说说网页啊
就浏览器啊
文本编辑器啊
这些它还是比较守规矩的
就是还好
问题不是太大
但问题就是这个用起来蛮爽的
但是还是有很多缺陷啊
比如说但有些各种各样也不光是这个这个电视本身的问题
首先它电视本身的接口还是挺挺好
它有两个那个 HDMI 2.0 的接口
因为 HDMI 1.4 就 1.X
这个都是不能支持这个 60 赫兹刷新率的 4 K 的嘛
因为那个带宽不够
所以 HDMI 2.0 才可以支持
2.0 的带宽应该是 10 级
不是 10 级我忘了具体数字要查一下
反正是可以支持的
但是问题是我这个我电脑不支持
就现在支持 HDMI 2.0 这个输出的电脑就非常非常少
因为 HDMI 2.0 的话
因为大部分的这个电脑的标配的就是 HDMI 1.4 嘛
包括台式就我看了一下能支持原生支持的要等今年下半年可能才会大面积在市场上有
就有英特尔那个叫 Sky Lake 的漆面组才有嘛
所以现在我就是用 HDMI 1.4 输出的到这个电视上面的话
我就只能跑 30 赫兹的刷新率才能跑 retting 了
不然的话就是 60 赫兹就是不够嘛
OK
然后但是其实也我算了一下
有那个 Displayport 1.2 带宽是足够支撑 4 K 60 赫兹的
但是就缺一个东西是那个叫做 Displayport 1.2 转 HDMI 2.0 的一个转接口
你现在市面上有的那个 DP 转 HDMI 都是转 1.4 的嘛
嗯嗯
我看到好像说有唯一一款在可以支持转到 HDMI 2.0
但是好像国内没找到哪里有卖
而且价格也比较贵
所以这个也没试过
然后苹果的那个就是我是那个第一代的 retina 的那个 15 寸的 Mac Pro 嘛
然后我看了一下它那个那个 spec 好像也是说不支持输出 retina 4 K 的嘛
嗯嗯
所以我不知道就哪怕我买到这个转接头插上那个 Displayport 之后
能不能还有一个不确定的
对啊
所以比较久
赶紧升级吧
我觉得
我觉得等啊
这个等那个苹果今年出那个新款的 Mac Pro 嘛
昨天不是那个谁那个那个神算子郭明驰吧
他他说好像今年要等到就是年底才会出了
OK
原因是什么呢
芯片产能还是
就是要改东西蛮多嘛
据说是就是大改
我不知道可能是产能啊还是什么乱七八糟
芯片应该差不多好了吧
我记得是二月份的时候出了那个流出那个出货单嘛
就是二月份的时候英特尔开始稳定了
就是他他他又有卖和能量量产
能量产中间有个时间差是的
但你具体要多久
是
对就看英特尔了
因为他这回制程是比较是那个 16 纳米的一直都本来这个 16 纳米制程一直都各种各样的问题
所以
不然反正那个还有是下周吧
下周就出那个 WDC 了嘛
还是下下周
六月几号来的
六月初嘛
我觉得如果他要公布的话
应该也就是那个时候公布
然后到时候看什么时候出货能够买了呗
好吧
如果下个月下个周能公布的话
我也考虑换点
你也考虑换
对
所以这个就先等等呗
这个反正也也凑合都用
我要求也不高
就还可以
不过呢
有一个问题就是我直接插一句麦口接到那个
以前那个电视上之后
你在那个 Mac OS
那个 OS 10 里面那个
就是你知道如果你是一个 retina 的 MacBook
你在进自己那个屏幕的时候
它是可以选一个 scale 的选项嘛
就可以选大中小这样嘛
这个是一个什么问题呢
就是因为因为这个是 4 K 是 19
是 3840 乘以 2160 的分辨率嘛
直接弄做这么近的话
确实那个字比较大
开始我就想说
因为比如说我这个 MacBook
它是原生是 1440 乘以 900 的 retina 嘛
它其实可以模仿是 1680 乘以多少
我忘了
然后也可以模仿那个 1080 P 的一个全高清嘛
但是就是通过那个就是有一个缩放的一个过程嘛
对
但是我当时就想说
那如果我把这个缩放稍微小一点
是不是就可以呃字大小刚好
然后那个也能多显示一些东西嘛
对吧
但是我发现插 HDMacBook 的话
它出现那个 scale 的 mode 里面
就起码我这一款
是不是像在 retina 屏幕里面
那个 scale mode
它是给你几个图标选
大较大清晰还是怎么样
对吧
它直接是出了那个分辨率的
然后分辨率就没有中间道路了
就只有全部是 3840 啊
那些就是一个数字的
就没办法做那种 scale
这是我们理解的那种 scale 的 mode
就比较久
对
这个就挺不爽的
但是 anyway
还有一个问题就是
之前不是说想用那个
就 HDMI 其实还有一个好处
它可以 carry
这个就是它可以传那个声音信号
对
因为它毕竟是个电视
它不是显示器嘛
就不是电脑显示器嘛
它不是一个带音声器的显示器
对
那电视都是有有内置一个喇叭的嘛
它有内置两个 7 瓦的这种喇叭
音质一般
但是比没有强对吧
然后如果用 HDMI 接收器
就可以在顶上那个
那个叫声音输出那里切换设备
这个用力是怎么样子的
其实也比较尴尬
就是你把那个
就你不知道你没有留意到这个事
如果你用那个 Mac 的话
你把耳机插到耳机口之后
你是没有办法再调出内置音量的
对
是的
它会直接把那个内置音量
那个就直接切掉
你就没有办法选切
说是用那个耳机
还是用这个就是内建扬声器
这样有个什么问题呢
就是因为我通常会一直插个耳机
在我这个电脑上不拔的嘛
但如果说
没有这个 HDMI 输出的话
你就要拔
你就要拔那个
那个叫耳机线
然后它才能从内置扬声器放出来
那如果不行的话
你就得把那个
如果你想听耳机的话
你就得再插一下
对吧
这样就很麻烦
但是用了这个 HDMI 之后就有个好处
就是我可以直接在上面
那个图标那里选
就按住这个 option 键
点那个音量图标
对
它会给
它会给一个
对
它会给一个那个 output device
输出设备的一个选项
我就可以选择
那个电视
还是这个 internal speakers
但 internal speakers
就是有可能是
你插的耳机就是耳机
没插的耳机
显示 headphones
对
没有插的耳机也是显示
对插的耳机显示 headphones
但没插耳机就是显示
那个笔记本自带那个拿拔嘛
还有蓝牙数据
也会在这里面
对
如果你插要有蓝牙耳机的话
也可以在那里切
但是就是如果你插有线的话
就只能是二选一
对
但有了 HDMI 还是有一定好处的
所以但我不知道
好像 display port
是不能传输声音信号的吧
使用视频
好像不行吧
对
所以如果你用那个
我要那个 DP 转 HDMI 的话
还会遇到这个问题
其实也是挺纠结的
最好还是能够原生
原生这个电脑支持
HDMI 2.0 比较好
所以我超级希望
今年新出的那个 MacBook 是支持的
我把我的先寄给你
你试一下这机会
撑到你买新电脑这机会
这个感觉邮费和关税
都已经太麻烦了
OK
当然这个还要是
有一些其他的好处的
就是有些缺陷和好处吧
就是那个 MacBook 自带
那个屏幕是可以通过
FEFronic 按键调节亮度嘛
它也可以通过那个光感
光线感应器自动调整亮度嘛
但电视都没有这个功能对吧
凡是外界显示
电视好像也不需要
苹果
苹果那个可以好像
就是那个 Apple Cinema Display
是可以的
哦
那个玩意儿
它本身是一个
不带电
它会有一个 USD 的一个串过去
对
反正其他的品牌的
肯定是不行的嘛
但是我就想
如果那个电视遥控器上
它不是有个换台和音量键吗
它换台我做显示器
肯定就没有换台的需求了
把那个如果能够从编程
成那个调节亮度就好了
嗯
可编程遥控器应该是有
但是可编程遥控器
控制亮度这个好像我从来没见过
不知道有个这种可能性
你要是自己去编的话
肯定可以的
我觉得
不但是要电视的那个
现在电视的不是智能系统吗
它那个
它的控制亮度的地方都是在那个
调节亮度虽然埋在彩蛋里面
但是你把调节亮度功能映射到键上
应该是可以
回头看一看
嗯
这个回头要找
问一下做电视的人
看行不行这么弄
啊
但这个也没办法了
那个就是
你毕竟不是原厂的东西吧
你肯定是真的这样操合
啊
还有一个问题是
你像如果是一个普通的那种电脑显示器
然后你把那个电脑关了
它不是就没有那个视频信号输入了吗
那它过个可能比如 15 分钟
它就会自动休眠
对吧
休眠就是那个那个电灯变成黄色
电视会一直显示什么无信号之类的
对
对电视它会一直那灯灯灯
那个它也会显示
也会过一会就关掉了
这个是没有问题的
但是有个这个情况
就电视无信号
它过一段时间之后
它就会自动关机了
OK
对关机之后
它也不叫关机
待机吧
关机是没拔掉电
就是它这个待机
就是它下面那个电源那个灯
是变成那个黄色的状态
但是电脑显示器
这个时候
如果你在输入这个视频信号的时候
它又会亮起来
对
但是电视不会
这就特别傻
所以每次我回来用的时候
都先把那个
因为电我都是一致休眠模式
不关机的
然后就先唤醒
然后在同时
就一个手摇
就右手摇鼠标
唤醒电脑
然后左手拿着显示
那个电视遥控器
把那个电源打开
场面黄金
对
就感觉挺挺
挺炯的
然后我就在想
就是
反正这也是一个小缺陷吧
就是能不能够
解决这个问题
当然我看了一下
因为我毕竟买的这个电视
也有人做
好像菲利普有一款吧
这也是这种四十几寸的
然后它是一个显示器
就它是正儿把你这个电脑讲
其实没有什么那个 TV 接口那些
然后它那好像就支持
刚才我说那种那种用法
但是
但是它有别的问题
待会再说
但是 HDMI 是有一个规范
叫做 HDMI CEC
理论上
如果我的电脑支持的话
它是可以通过说
通过这个 HDMI CEC 这个协议
发一个信号给那个电视
让它自动开机
然后切换了对应的 HDMI 接口
如果说你电视上
不只差了一个设备的话
但是 HDMI CEC 一般都是
因为这个只有那些像什么
DVD 播放机啊
像最新款的 Apple TV 啊
还有 Chromecast 好像也支持
就但是一个电脑
好像支持这个东西
好像从来没听说过
不过电脑支持这个应该
相对来说比较简单
也许下一代 OS 3 就可以做
你说用 HDMI CEC 吗
对
那个应该是要有硬件支持的吧
我不太清楚
具体原理怎么样子
但是我觉得就是一个笔记本支持它的可能性不大
不指望了
嗯
的确是个比较早的
不过还是轻强会相信它应该不是一个特别难以实现的功能
就
那肯定是不难
主要是一个兼容性的问题嘛
嗯
就你知道硬件在那基本上就是软件层面支持下一个
对对
反正还是指望着今年看那个苹果新出
用那个 Skylake 的
那个它支不支持原生 HDMI 2.0 就好了
如果支持的话就爽
不支持的话就傻逼了
OK
嗯
然后你知道这个这个 4 K
呃电视
Skylake 显示器最好的一点是什么吗
说了
它是一个 IPS 的面板
哈哈哈哈
就是
也不是非常好的 IPS
你可以看颜色还原也不太
就中规
就中规中矩一般
但是我是处理一些文档已经挺好了
嗯
就是可视角那些都还不错
然后其他的你要买一些这种
呃
很多这种显示器
它可能还不是 IPS 面板
什么 VA 面板的都有就是呃
角度可能还会有点问题
呃
就整个反正这个整个的就可视角啊
还有那个颜色还原都还凑合吧
打个七八十分应该没问题
嗯
最关键你知道什么吗
这个只要 2700 块钱
嗯
这要比什么更大牌的什么
你买一个
你买一个这个那个那个叫什么
戴尔吧
戴尔的 IPS 屏
然后是 1080 分辨率的
就不要转 4 K 了
差不多都要差不多一两千块
就买个好的点的话
都要一两千块钱
就是那个叫什么
戴尔的那个叫
它有一个什么系列
Ontro 什么什么鬼来的
anyway
然后你买戴尔最便宜的 4 K 屏幕的话
我上次看最便宜那个 4 K 是
呃
二十
二十四寸的一款吧
Q 2427 什么的那个
就 P 241 几什么什么 Q 我记得
OK
好像是这个型号
我忘了
那个都要掉三千七
就金钟上买的话
然后如果你买 27 寸的那个大的 4 K
都好像差不多四千几
将近五千块钱吧
然后去个 43 寸的 4 K 屏幕电视
还带音响
嗯
还有遥控器什么乱七八糟的
才才两千几百块钱
还可以看电视
对啊
哈哈哈哈
所以我觉得这个什么
这个电视机场
他们杀得火热的这个价格竞争
想不到最终
还是
呃
造福了我们
有竞争才
对
竞争受益
这样永远是效果
呃
还有一个跟这个相关的事
是那个
你有虚拟机吗
那个 Virtualbox
呃
因为 Docker 肯定装了
但是没有装
在 Virtualbox 里面没有装其他的东西
但是我因为这边是 Bootcamp
最近不是那个什么
守望先锋出
所以很多时间都在 Bootcamp
啊
对
你为了装
为了玩那个
他那个不会出麦克版了是吧
应该将来会出吧
我觉得
但是怎么办
怎么说呢
爆水受了爹
所以
无论如何得先玩
好吧
我有时候还是有些需求在
有些 Windows 的东西
比如说
呃
有些什么文件啊
或者是网银
网银现在用的很少
但是有时候
那个
有些场合要用到嘛
所以你就在 Virtualbox 里面
对
我 Virtualbox 里面还是有个 Windows
然后一个是 Win 10
好
之前那个 Virtualbox
他都不支持
这个叫做 High DPI 的屏幕嘛
就是比如说你在那个 Retina 屏幕上
你模拟出 Windows
他还是那种颗粒感
他还是认为你是一个这个 1440 乘以 900 的屏幕嘛
就是对吧
然后他后来今年出的那个新版叫 5.0
要支持一个叫做 unscaled High DPI mode
就是他直接不会告诉你
你虚拟机里面
你把那个选项打开之后
他会发现他说
哎
那你不是一个 1440 乘以 900 屏幕
你是一个翻倍的
就是 2880 乘以 1800 的屏幕
然后这样就可以在那个 Windows 10 里面开
Win 10 的那个叫
呃
那个叫什么 model
scaling mode 吧
OK
就反正就是适应高分辨
高分辨
对对对
就 Windows 里面适应高分辨的方式
跟那个 Mac 不太一样
Mac 是通过这个倍增的方法嘛
就直接呃
四个像素呃
拼成一个逻辑的
然后给汇报给这个应用
但是在画绘制的时候
他会他又会用四个像素来绘得更精准嘛
但是 Windows 里面他是直接说
呃
你是多少像素就是多少像素
但是呢
我给你一个选项
你可以调百分之
比如说 10
25 这样
然后百分之五
50 的扩大
这个 UI 元素和那个字体渲染嘛
啊这个之前在 Zoozoo 上有讨论过
这种这样做的优缺点啊
主要是可能在某一些这种图像的时候
可能你不能你就一个半像素的时候
他怎么办
对吧
有一个这个 scaling 的过程
大家都觉得不太好
呃
但是文字的话就不涉及这个问题
对吧
因为文字你给他多少像素
就画多少个像素呗
这个没问题
然后我就因为因为这个 Mac 上面
我就刚才不是讲这个
屏幕不能用那种真正的那个 scaled mode 嘛
就是 1.5 倍
1.3 倍这样的
但是在 Windows 里面就可以了
所以你把那个 Windows
去跑到那个虚拟机里面
开了这个 high dpi 模式
再开全屏之后
我选的是 1.25 倍吧
应该是 1.25 倍的这个
就 85%的缩放
他觉得那个比例还挺合适的
好吧
啊
所以你用 Windows 是在全屏方式
全屏方式下使用吗
啊
平时也不是
平时就是窗口模式里面打几个东西
但是我就想试一下
我就开了全屏模式
就假装我是在跑一个原生的
这个 Windows 嘛
然后感觉还不错
在那个超大的这个一个
一个分辨率的 4 K 的屏幕上
然后把那些 UI 元素弄了之后
就不会觉得特别的小嘛
那些字
然后就觉得那个整个
就使用空间也够大
就感觉是一个
可能是就是逻辑上
可能是一个 38 的
可能是一个 2560 吧
至少是这个样子的感觉
这个其实给你
就是如果买一个廉价的计算机
然后装一个问题
是做那个 home media sensor 也不错
我还其实真有一个
上次不是买的那个 scootercomputer
你可以试一试
不那个
但是那个就丢在那个
那堆什么路由器啊
那堆盒子里面做网关用
所以也没法拿过来
你可以再买一个
再买一个是吧
这说到这个
英特尔出了那个一个
那个 NUC
这个 NUC 嘛
那个小电脑
他们出了一个变态配置的
那个叫
叫什么
Keyang Scott 吧
应该是
就是顶上一个骷髅头
然后就是最顶配的那个 i 7 嘛
那他们最近拿出来测
然后说那个玩游戏性能还可以
但肯定不能跟独立显卡相比了
但就极限的情况下已经挺好了
那我看一下那个价钱
美国好像是卖 600 多刀吧
逻辑
你要自己再加硬盘
加内存那些
加上可能 1000 刀左右
玩这个什么
这个死亡前锋
估计够了
好吧
没有独立显卡
守望前锋对显卡要求很高
还可以吧
反正 Bootcamp 装
你是在笔记本上玩对吧
对
Bootcamp 装上之后
特效可以开到中
然后掉针不是特别明显
就还行
分辨率
你用什么分辨率
我现在接近一下外界显示器
这个是 1280
就是
H 10 不是负 H 10
因为我怕
Retina 跑起来
我还从来没有在原生屏幕上跑
跑试试
我在
我现在玩那个叫什么
风暴英雄
对
Hero of the Storm
我开那个
就是
就是在 Retina 上
开原生
就是 2880
那个分辨率
还可以
那个帧率
能
就是平时
能够有四五十吧
至少
OK
我反正
我是 GeForce GT 750 M
然后两季的
读音显存
你的比我
你的比我后三代吧
至少
我的是最早的那代
Retina
跑风暴英雄
肯定是完全不
肯定是完全不卡
但是
感觉游戏
游戏被鄙视了
不是很确定
可以试一试
OK
对
说到那个 Retina 平坡
谁是上次有一个
在推论上
有一个串对话
是两海
在说的一个事
就是说
现在我们都用那个
高分屏了嘛
它就其实不用开
那个次像素平滑了
因为那个分辨率足够高
就 DPI 足够高了嘛
然后你把那个
就开那个
就只用开
灰度像素平滑
就可以
灰度平滑
嗯
然后我就试了一下
我感觉这样
真的蛮好的
因为这样有个
好处就是那些
就是
字
就是那个叫什么
笔画的粗细正常
因为南海之前说的
一个很大的问题
就是在
这不是在 MacOS 上面
你开了次像素平滑
就那些笔画
会变得更粗一些嘛
我好吧
次像素平滑
最让我不舒服的一点
就是
我经常能看到
那个字边缘的
红和蓝
就红和绿
你就对你颜色有影响了
我非常敏感
就是我觉得
这个字不是黑色的
然后它的边缘上面
有红色和绿色的点
然后就发毛嘛
会经常打扰我
那你关掉了吗
我从来都不开了
不管在多
就是那个像素多大
跟这些
我现在面对的这些显示
应该是 1920 x 1080
对
这你也关了
1920 x 1080
在这个尺寸上
我都是关掉
次像素平滑的
那不会发毛
也比较严重
我宁可
发毛
也不愿意看到那些红点
好吧
那回头我把那个
办公室那个
也是 1080 P 的
IMAC
可以关掉试试看
效果怎么样
这个有一个影响
也是之前
也跟刚才
讲 VirtualBox
有点关系
因为之前在
Windows 里面
没有开
High DPI 模式的话
它等于是
等于是
它认为是一个像素
就是一个逻辑像
但其实在我屏幕上
是四个
这个叫什么
物理像素
对
但是
Windows
它是 Windows 7
还是几开始
它就自动
默认是开了
那个 ClearType
就是它的
那个四像素平滑
对
那之后就会有
也会有你说
那个颜色的问题
然后放大到
那个超大的电视上面
就更明显了
那个颗里感觉很粗
当时我是因为
去想解决这个问题
才想到说
能不能说
用原生像素
去做个 E 对应
这样的
怕它开了四像素平滑
我也可以接受
后来我发现
反正都那么高
DPI 的
直接关掉算了
我就把那个 ClearType
也关掉了
然后在这 Windows 7
没用
还是效果挺好的
恭喜
我觉得我好像在
我的人生在
ClearType 出现到
Retina 屏幕出现之间
都从来没有用过
任何这种
这种就是
次像素平滑的技术
所以你从来都没有开过
ClearType
基本上
我在用 Windows 的时候
ClearType 都
基本上是一上来
就关掉了
就是我宁可看那个
就是 XP 的时候
像素平滑的
你是开的点真字吗
我一直用到 Windows 7
Windows 7
我的时候再看点真字
真真真真
为难您了
不过现在苦日已经过去了
还有一个就是这个屏幕的事
也是上期有一个听众反馈
关先生
他向推荐了一款写计计
对他有推荐了一个
很有意思的显示器
但他不是 Retina
他是一个 2 K 屏
2 K 就是 2560 乘以 1440
对
然后这款显示器
搭配
它的初衷是搭配
MacBook 用的
特意配 USB 3.1 Type-C 的接口
对
这个特别好
因为这样
因为平时我们插显示器
都有这个困难
就是你笔记本插个电源
插个视频线
对吧
然后插个鼠标
可能之类的
再插个什么 USB 的东西
就很看起来乱七八糟
然后当时
就哪怕是苹果自己的
那个叫什么 Cinema Display
它也是要插两根线的
就是插一个电源线
就是那个叫 MacSafe
然后再插一个 Thunderboard
然后 Thunderboard 可以
把那个 USB
那些都还有声音都走过去
对
其实那个苹果 Cinema Display
本身是一个没有芯片的电脑
你不插电脑的时候
可以用它来
可以用它来给什么 USB 充电
之类的
做这样
它有一个 Hub
对
没错
但是而且当时特别傻
是那个
你记不记得
它就是现在那款 MacBook Air
也是这样子
它的那个电源线在左边
就 MacSafe 的左边
然后那个
那个不是
那个 Thunderboard 在右边
然后你要
如果要为了去插那个苹果
那个 Cinema 的
所以就很变态的
因为它那个线是出来的时候
是一根
然后它分成两根
一个是电源
一个是 MacSafe
就它可以有个 MacSafe
给笔记本供电
然后还有一个是
那个 Thunderboard 接口
就一个走一边
把它夹住
就特别丑
OK
所以当时在想着说
有没有一个
就是有没有一个什么办法
优雅的解决方法
一条线就搞定了
对吧
不要线可能还不太现实
但是一条线总可以吧
但是很明显
那个 Thunderboard
它当时是只有最多 10 瓦的供电
你肯定笔记本它也不够
对
除非你是这个 Mac
这个什么叫做 MacBook
5 瓦
另外一回事
然后这个后来就出了
这个 USB-C 这个东西
它可以最高支持 100 瓦
的供电
那大部分笔记本都够了
甚至很多台式机都够了
所以就出了这么一个方案
就是说
要是 USB-C
它可以有个
这个 Altra Mode
可以传
那个 DisplayPort
USB 其他的数据
就全部都搞定了
然后就这个显示器是 Acer 的
就可以一根线出来
插到那个
苹果那个新的薄薄的 MacBook 上面去
然后就充电也有了
然后这个视频也有了
声音也有了
什么都有了
还挺好的
而且它的这个 Acer
可能也是专门为这个市场打造的
这个显示器
它还有跟那个 MacBook 贴合的颜色
浅灰色和香蕙金色
对都有
对
简直就是专门定做
当然缺陷还是那个
它不是一个 4 K
它不是一个高分明
好像 2560 是没法开 Retina 的
就不能说你切一半
这样开 Retina 也挺奇怪的
但是如果说你不介意这件事情
这个是一个非常好的选择
因为毕竟 MacBook 的屏幕实在太小了
是没错
但而且我觉得在大屏幕上
人民对 Retina 的需求
没有想象中那么高
其实没有
因为它是 27 寸
27 寸的话
上 2560 那个颗粒感是挺严重的
好吧
本上 2560
对
那个分辨率的颗粒感还是蛮严重
好吧
因为现在苹果大的
那个 20 寸的 iMac
等于就是这个分辨率
但是是两倍
就是 Retina 分辨率
那你不能说
那个售价那边摆着
那也是
那现在是所以买我这个方案
这个 4 K 的这个才 2700
是
这个的确是
性价比的确是最高的一方案
对
但这个唯一就不爽
就现在我还没办法接上这个 60 赫兹刷新率
其实
他们老
就是说
你还是能感觉到有点
比如特别鼠标
那个叫什么
Cursor
滚的时候
觉得还是有点
那个滞后慢悠悠的感觉
但是
你大部分时候看文档
和看那种视频的话
就是完全没有问题
因为视频本来就不到 30 赫兹的刷新率
视频就 24 吧
是吧
对
所以就还凑合了
然后他
就是他
这个 Acer 这款
价格也比较贵
然后我算了
也是差不多
它是美元
这个 500 欧吧
500 欧元
算了也要五六千块钱
其实挺糟糕的
3000 多
所以我
你知道我下一款
我准备做个
那个
现在不是有那种新的
叫做 OLED
就是有机发光二级管的屏幕吗
现在之前都是用的
像有些三星手机上是那种屏
那种
那种屏吗
然后
现在有很多电视
就是 LG 吧
LG 出了很多电视
是这个
就是 50 寸的
这种尺寸
然后是 4 K
然后是用这个面板
然后那天我去那个卖场
看了一下
哇
那个颜色确实非常非常爽
因为他那个黑色
是真正的黑色
就是完全不发光那次
对
完全不发光
也不像 LCD
它有个背光
就照不住
还会漏一点
它完全不发光
那个颜色好好
我准备
就这个下次再换一个
那个
如果他出个什么
三
40 寸左右吧
就不要太大了
50 寸就真的受不了
就 40 寸左右的
4 K 的 OLED
买一个放到这里
还是挺爽的
不过他那个就是
现在价格太贵了
它那个好像最小的
50 寸的 OLED
平行都得
一两万吧
嗯
那我想 40 寸
如果能够降到个
什么
五六千
我觉得还是可以接受
然后买一个放在这里
那就爽呆了
等于产能上来
不是有个什么
有个什么
什么叫什么规律
比如说产能破浪一倍
价格下降到 60%
不是摩尔定律
不是
是那个产能
另外一个什么
就是产能定律
对
这个我觉得还是有希望的
因为毕竟那个 OLED
它是一个
需求量还是大
很大的东西
对
就等他们
而且他们做电视
电视价格这样也比较凶
对吧
等那个东西成熟
几条线巴巴上去
之后价格
那个调调是蛮快的
你现在买
买个大屏的
这个 LCD
就是液晶显示器的电视
这也是白菜价
我现在国内看都开始
什么小米那些
还有那个什么
就这都是
就一两千块钱
非常便宜
就普通分辨量
就 2080 P 的
不是不是 4 K
就 4 K 其实也贵不到哪里去
所以这个我感觉还是蛮爽的
以后就是
整个一面墙
就是做那个什么
那个那个
办公桌上全是屏幕
把了
进去之后
好多屏
说不定再来没有实体屏幕
但这还是蛮担忧的
那个真的显卡跟不上
因为 4 K 现在
你看上次他们有个做
4 K 的
有显卡的游戏的一个测评
就很多高端显卡
一上 4 K
上那个中档以上的
那个特效的时候
就都玩不动了
帧率全部都是 230
OK
这好吧
我还没有奢侈到
可以感受到这种痛苦的时候
就那个什么 NVIDIA
还是得再给点力
我觉得
OK
屏幕呢是讲到这里
下一个事是
就像不在纠结
到底是买那个 iPad Pro
还是买那个新款的
那个 MacBook
所以你
纠结书
打了
iPad Pro
OK
哪一款
大的还是小
小的
大的实在是太夸张
外设
买了它的那个笔和那个键盘
你已经买完了
对
买完了
已经用了可能快一个月了吧
当做你的移动办公室
没错
现在出去就上个网
写邮件
然后装了那个 LSSH 的客户端
有时候就几节可以用一下
但现在用的越来越少
主要是在写邮件
和写文
就是写 Notes
还有做那个 PVT
还有那个电子表格
就这些就还凑合 Keynote 那些
所以那个转接投影仪的
转接投影仪
买了一个那个叫 Lightning
转 HTMI 的接口
然后就接外接投影
也挺好用的
所以国内没有那种
就是拉过来
只有一根那个老式的 DUI
甚至不是 DUI 接口的
那个 VGA 接口的投影仪吗
现在在变少
可能我接触的可能
一大可能六成是 VGA 的吧
四成是 HTMI 的
那 VGA 的话
它很多现在也有两个接口
VGA 和 HTMI 都有
然后你带一个线去也可以用
然后我主要都是在办公使用
会议使用
就我们自己的
OK
是在主场使用
那就没什么
出去别人乱没办法
你该用啥用啥的
对
我记得以前经常为 Windows 用户
炒上一点
就是把那个
你都不能接受
没有地方插
然后他们带一台非常傻
非常厚的
Windows 笔记本的人
就扑插进去了
然后从来
感觉还爽爽的
那 VGA 像很插
是那个英特尔吧
英特尔说应该是从明年开始
就要就停止这个支持 VGA 了
嗯哼
就是原生的问答内签行面是就不支持 VGA 输出
模拟信号输出了
全部就存这个 HDMI 和 DP 输出嘛
哦
这个那些那些只支持 VGA 的破坏都去死吧
嗯
这个给提个写
如果你们如果听众朋友哈
你们那个公司要装修
或者会议室有投影仪
请一定一定务必
无比买一个 1080 P 的投影仪
我经常有时候去到那种
就是他不是自己的办公室
就是那种就租用的办公室
这个非常破的投影仪
那些 VGA 的投影仪
只支持 1024 x 768 的分辨率
简直就是
对麦克用户太不友好
这不是对哪个操作系统用户太不友好
这真是对所有人不尊重吗
那模模糊糊怎么看得清楚吗
啊
anyway
说回这个 iPad Pro
其实
其实买的那一点非常简单
就是这个小的这个 iPad Pro
就这一代里面是
唯一一款支持
那个叫做 True Tone Display 的那个东西
就是它会随着环境光
自动改变色温
自动改变它们的白平衡点
OK
我不是很确定
我是不是会喜欢这个
24 改变色温
对
对啊
就是改变色温嘛
对
因为有两个可能比较容易搞混的
一个是那个叫 Night Shift
那个是根据时间点
就太阳落山了
他会觉得你应该
改弄的那种白痴的那种昏黄的感觉
那个是一种
那也是改变色温
那个现在
我看看
就是最新一款的 iPad Pro
设备都是支持的
对
那可是那个也是改变色温
那也是改变色温
但它的原因不一样
它是基于这个时间嘛
和你的这个经纬度来判断
它不是环境相应式的
对的
它跟你环境无关
然后这个 iPad Pro
它是支持
它有一个
我留意了一下
它好像有几个探测
头在那个屏幕边边上
不是很明显
那它会根据你环境的
这个实际的光照的情况
来调
那个
然后它说
宣传是这么说
效果是
不管你在什么环境下
你看的那个白色
都是一个
真正的白色
这种感觉的白色
好吧
其实这就是数码相机
自动白评
我不知道为什么要拿出来
当然可能它
特别是个创新的点
感为天下先
就是其他的显示设备
没有这么弄的
就基本上只有摄影设备
会有这种
苹果作为一家
这个什么
营销驱动的公司
这种事情
肯定要来大说特说的
好吧
你把别人已经用了多少
几百年的
几百年
其实也是有的
技术拿来用在显示器上
然后声称
这是自己的创新
那你没办法
别家确实没这么干
因为理论上
你也做那种
就是 professional
专业做设计的人
他们是要根据
自己的房间
因为它是一个
那种专业显示器
根据房间
首先显示器本身要较色
对吧
然后再根据
房间状况
还要调白平衡什么的
但是
你确定吗
我觉得 99%的
艺术设计者
不会
就是 graphic designer
不会做这件事情
所以他们不是真的
不是
真的不是
就是 graphic designer
不会主动去调
不会主动去根据
房间的白平衡
来调节显示器的色味
他会做校色
不会调那个
校色是肯定的
但是白平衡
一天到晚就那样了
就不可能说
一个 designer
白天的时候用
什么 7000 度的色纹
晚上用 9000 度
这不可能的
那也是
所以这个东西的用力
就只是为了
读文字的时候
舒服一些
我觉得是这样
因为 graphic designer
要确保一点是
我在屏幕上
看到的颜色
和绝大多数人
在屏幕上
看到的颜色
是一样
而如果你主动
去改变色温的话
其实并没有
而如果你主动
去改变色温的话
他们的这个
这个企图就失败了
但也是
对
我觉得主动改变
显示器的色温
这个技术并不复杂
但是之所以没人用
就是因为大家都不用
就没觉得
这是一个事吗
好吧
他可能是一个
但是人们
就是我觉得这是一个
观念的
paradigm shape
就是以前你会觉得
显示器就是显示器
显示器的颜色
不应该根据
对不应该变
不应该根据自然光的颜色
来变化
因为显示器本身
这个发光的东西
它为什么要根据周围
自然光的颜色来变呢
但是现在好像又说
但这个人眼
你感知的时候
不是这样子的
比如说你说一张白纸
你在这个户外
阳光下面的白和
这个日光的天下的白和
这个白痴的天下的白
它确实是不一样的
感觉上
就是因为白纸本身不发光
对
它反射就是一个环境的
一个光的一个情况
对
然后你
而显示器这个东西
它既然发光的话
那一般人就至少到目前的
就到这个 True Tone 的技术
出现之前
没有人认真讨论过
说一个发光
主动发光的东西
会应不应该根据周围的
这个 ambient light
来调节自己的
光显的问题
对我就觉得这个场景
还是蛮合理的
比如说因为我大部分
你说正常人
大部分在屏幕上都是读字
看报纸简单来说
是
那报纸是不是随着
那个颜色变了
这样就
然后你这个东西
好像也合理
是这样
我承认它是合理的
只不过我强调一点
就是因为显示器
自古以来
都是一个自己发光的东西
所以没有人想要
就不屌
不屌别人怎么样
也许这的确是个大趋势
但目前为止
它还是唯一一个这样做的
就反正
我觉得这个还是蛮好用的
主要是因为确实
如果说你一个非常那种
非常透着蓝色的白
然后你在一个
比如说假设一个傍晚的
或者是晚上的一个客厅
开着那种
不是非常明亮的光
你因为要休息的情况下
然后你在看那个屏幕
确实挺刺眼的
是啊
的确是
所以 anyway
这个就是我买它的
最主要的原因
就是觉得这个挺好的
我看
因为要看很多东西
然后在上面看
比在屏幕上
因为现在我屏幕又不能随时调颜色了
对吧
要调亮度了
就挺不爽的
然后尽量就在那个
那个 iPad 上看文字类的东西了
所以那打字怎么
你给输出
我可以打字怎么样
打字就是那个
自在那个键盘嘛
还凑合
我这就刚好前几天在上面打了
非常非常长的一篇
一个一个文档吧
就感觉还挺好的
就是没有想象的
但不至于说像直线键盘那么好
但是我觉得比大部分的那种廉价的薄膜键盘的手感还是要好很多
所以解决了我的一个大问题
比廉价薄膜键盘的手感还要好
那肯定啊
好吧
因为我一直觉得
因为薄膜键盘手感很烂的
我一直觉得一个好键盘
至少在我这边
我觉得一个好键盘的标准其实很简单
就是你我在打字的时候不会隔三差
我就意识到说我在按一个烂键盘
只要没有这个感觉
我觉得这个还可以
所以薄膜键盘
就是不差
至少从在我的这个感觉里面
因为它看起来跟微软的那个键盘差不多
但是微软的键盘就很实
你说那个 Cypher Spoke 那个
对
我觉得比那个手感好
我两个都试过
然后我觉得这个手感还可以
但是有一个问题就是因为
因为它那个因为这个是这个 9.7 寸
这个小的 iPad Pro
它那个比较窄了
就那个 key 要小一些好像
我看
然后除错率稍微高一点
因为这个是你大部分的时候
习惯的另外一种
这个键盘的尺寸的时候
你再切上去最开始呢
可能一两分钟之内
还是会经常按错
但是好在那个 iOS 那个自动纠错啊
就打英文的情况下
就还不错
就打错了
就是打错了一两个字符
然后你空格一下
它帮你揪掉了
就也不影响
键盘出错
Auto Correct
本来就是嘛
你为什么会出二个课
就是因为那个
最开始的触用上打字
很容易错嘛
是没错
我不知道罗技会不会出类似什么
便携式的 iPad
它出了
它已经出了一款了
OK
什么样的
罗技出了一款
好
这是苹果自弹
它其实不是一个按键
它就是一个布
一种好像是一种
一种纺织材料的感觉
然后它凸起来了
你按下去
其实是把那块布给按下去了
那种有点阴阴的那种反布的那种感觉
就没有击打感
有击打感
但是很弱
好吧
你是能感觉到它是按下去了吗
这个确实是这样的
然后罗技那个是真 289
是每个 key 是一个 key 的
苹果那个
其实是一个 keyboard
那一个 key
它就是一个凸出来的一块面料而已
一个 button
它不是一个 keyboard
它是一个 button
对
可以这么理解
然后我罗技那个
我没看到
因为没看到哪里有卖
然后也没试过
所以也就没买
然后如果有人试过的话
可以对比一下两个的感受
然后罗技那个
然后罗技那个好像就是稍微重和厚一些吧
因为它确实是有 key 的嘛
嗯
所以如果你再特别在乎
那个到底有没有单独这个 key
一个 key
那个手感怎么样
可能都比较一下
我觉得会比较好了
好
然后也买了那个那个 apple pencil 画画
然后几点东西
嗯
其实像我这种也不怎么画的人
也就是图个新鲜吧
用的机会还是挺少的
ipad 上面有手写识别输入款吗
好像没有
有啊
iOS 都有啊
哦
对对对对
笔画就这本手写输入款
在那个
那手写明显比打字慢嘛
嗯
对它对啊
可能按
如果你按字幕的话
可能比按键盘都慢
对于狂草的十月度不够
不就
好吧
现在的确好像是写字要比打字慢
写字肯定是比打字慢的
没没没以前不是的
好吧
为什么
我怎么觉得
我觉得我从一开始
用电脑写
用电脑打字
就不觉得打字要比写字快
但逻辑上是这样子的
比如说你打中国
我觉得 ZG 就空格了
就自动补权出来了
就自动联想出来了
但是以前全拼的时代
没有联想的时代
DOS 打字的时代
拼是要比写字慢的
这就是一个什么
技术的一个潜能的问题嘛
就是说键盘输入它潜能
毕竟是随着这个
Auto correction 和这个智能联想啊
磁组分就是这个大
叫什么磁频分析这些东西
它是有有进步的可能的嘛
你笔书写的进步可能
就只有你念狂草了
是这样的
但是这个问题的确也是一个
跟那个你书的内容相关的东西
你书一个比较官样
比较口语的文章
可能用拼书法比较快
但是你要是什么书
古文之类的
那肯定还是每个字都要选
对
凡是跟这个现代的这种自动识别
和这个联想正的联想功能
无关的事情你会觉得非常痛苦
打一个什么
最开始
最近不是支付上有一堆做那个叫什么
做这个垃圾广告的人的名字
都是启动的很奇怪的字符
我们要把那个字打出来
可以连起来当一首诗
黑打无比
但是打无比的话可能还凑合
无比的话相当来说每个字
我理解还是输入的成本是比较均匀的
不像拼音那种常用字可能比较简单
但是复杂或者是生批字
就要翻好多页才能找到找了
然后我买了一款是带 LTE 的
但是还没去搞卡插进去
但我觉得就是什么出差啊
就带这个还是挺方便的
你加起来你加了那个笔加了那个键盘
好像也就不到 1000 克吧
可能六七百克估计
就是便携性还是非常有保障
而且电池出门一天肯定不用带那个
充电器
电源了
对的
然后你带那个 MacBook 的话
充电器可能还是得带上
好吧
所以你不后悔自己买了 iPad Pro
这老道我不后悔
基本上就觉得还
反正也是
其实中了那个谁的毒
那个 Snovsky
Snovsky
是以前在 Webapp 负责 Windows 那工
他后来去了那个 A 16 Z 做 partner
然后他之前写了篇文章
因为他 Windows 吗
肯定是 Service
Service 发布的时候是他讲的
Service 2 还是 3 的时候
对吧
他说他买了一个 iPad
然后再这么用
然后讲了起了片很长的文章去分析
这个觉得这个是一个挺好的趋势
可以去试一下
我觉得他都这么
就像一个 Windows Service
这么一个负责的一个人
都跑去说用 iPad 还不错
我觉得应该还可以吧
然后就也买了个 iPad 试试
诶本来凑合
但是对
刚才忘了说
苹果那个键盘是没有 F 1 到 F 12 的按键的
iPad 好像也不需要
但如果你 SSH 进去用什么东西
又有这个用力了
对啊
就傻掉了
没办法
这是肯定的
对
这个
还是有些缺陷的
我觉得程序员可能还是不太适合用纯粹 iPad Pro 来办公
不太
肯定如果你的工作是写代码
这个肯定不太合适
但主要我现在是用 F 12 的按键
所以就还好
已经叛逃了
好吧
现在我们进入正题
就是本次的 Google I.O
是
你看了吗
看了吗
上周的事情
但我没有看全版
我只看了一个 10 分钟的精华版
OK
所以你印象最深刻的是有什么
印象最深刻的是
他们的 presentation
实在是做了什么
所以你印象最深刻的是
有什么
印象最深刻的是
他们的 presentation
实在是做了没有苹果好
演习的不够多了
对
我觉得就是经过对比才知道
你觉得那个苹果的发布会好像就很平淡无奇
但其实这种举中若轻都是不知道练了多少次练出来的
他不是就讲十遍吗
之前面
对
除了那次
有一个那个前年
前年那个发布会有一个叫做 Drake 吧
那个哥们儿
那个音乐
对对对对
除了他比较蠢
可能他上去他没准备
可能也是他在演习的时候
他在 rehearsal 的时候
没有意识到台下的观众
没有意识到只是个梗
台下观众会笑
他有可能是演习过
但他没有意识到台下观众会笑
不就感觉那时候他就完全没有没有没有没有搞啊
就是感觉脱口秀一样
但是发现那个就是他预想的观众的情况和
他不是他平时那帮人吗
对吧
对
就感觉挺奇怪的
然后我也不知道他们有没有有没有那个就是 rehearsal
那一个人
然后当时出了什么差子
但那个应该是唯一比较明显的 bug 吧
但其他总体来说还是可以的
对
所以这次发布的东西有没有什么
那你觉得特别比较兴奋的
有吧
首先那个 TPU 还不错
就他们叫做 Tensor Processing Unit
Tensor Processing Unit
就是一个
所以你知道 Tensor 到底什么东西吗
Tensor
不知道
和 Sensor 看起来很像
Tensor 后来专门去查了一下
好像是一个数学上的一个什么概念
好像他们在那个机器学系里面会用到的比较多
张亮吧
有可能
然后那个 Google 还出有一个计算的就是用于机器学习的一个框架叫做 Tensor Flow
OK
因为我刚才用那个 Mac 的那个内建的词典查一下
他说 Mathematic object analogous to but more general than vector
Vector 是向量
比向量更泛化的东西是张亮吗
好像是这么写的
就是中文反
朗道遗憾字典告诉我们是张亮
张开的张亮子的亮
对
什么意思
不知道
我说不些不太好
其实就是一个 Vector
就是一个矢量
只不过它矢量一般是有方向啊四元数啊之类的
而矢量是一个就是 N 维情况之下一个一组
就是一个数组
那和矢量有什么区别
和矢量有什么区别
矢量是矢量一个子去吧
我也不知道
我信口开头
我觉得我觉得矢量可能是在那个离散
这不是在解析几何里面代表有方向的一个
一个一个一个一个一个一个二维或者三维
空间里面的一个量一个数字
对
而张亮子是拓展到 N 维空间的没有什么
没有什么方向或者是类似概念的一个东西
OK
欢迎物理或数学家来来在这边狂笑我们的物质
对
用通俗易懂的语言解释一下什么是 Tensor
什么是 Vector
他们的区别是什么
张亮处理单元
OK
对张亮处理单元
这个 TPU
它是一个
它是为
专门为这个机器学习定制的一个 ASIC
ASIC
之前提到过叫做
Application Specific Integrated Circuit
对
对这个叫什么
专用机身电路
对
应用
刚刚就是
你我们软件跑在一个通用的 CPU 上的话
它是可以干
对
但是如果说你把它改成一个专用电路的话
它就只能干那一件事
对
然后但是它干那个事的好处就是
干得比谁都好
它会特别有效率
对
就是它
它们说是它们这个 ASIC 比
用于机器学习的话
它是比这个 GPU
要高一个数量级的单位功耗的性能的
然后我们知道 GPU 比 CPU 在某一些运算上
它要高一两个数量级的单位功耗的性能
那所以你想想一下这个还是挺恐怖的
嗯
所以这个东西可以拿来挖矿
挖矿估计不行了
挖矿是做哈信算的
因为这些都是专用电路
专用电路的话
你就不能说我这个用途的专用电路
改去做另外一个用途
那就不叫专用电路了
哦
所以现在挖矿用的也是专用电路
对啊
大概一两年前吧
开始就是专业的矿工
都是用专用电路来挖矿
因为用 GPU 挖矿的话
你肯定是入不敷出的吧
那个电费和这个硬件成本
和这个你能挖到的这个比特币
比特币是越挖越难挖嘛
它这是一个去难度
难度是越来越大的
啊就是赔本生意
所以你一定要用专用电路
然后才
因为当然才可以比较低的功耗
然后硬件比较低的增量成本
然后也才可以赚到钱嘛
当然你设计那个硬件
那个是一次性成本
那个再说
嗯
说回这个 TPU
它我觉得它有一个比较一次性
因为我不太了解啊
它这次给的信息也不多
就是说它是一个低精度的一个计算设备
精度这个东西可能比较简单
因为比如说我们在那个电脑里面
有一个叫做小数或者是浮点数嘛
就是多少
有 32 位浮点数
16 位
64 位浮点数
对
浮点数就会有一个精度的问题嘛
就是你那个数值这个宽度越宽
64 位要比 32 位的精度要高嘛
那的话你去做一些什么科学计算的时候
对吧
你是需要高精度的
你才能够避免计算过程中
因为这个呃
计算机表达和这个四手五入什么的
这种问题导致你精度越来越低嘛
但是那个浮点数其实是一个非常复杂的一个
在实现起来比较复杂
不像电脑机它是一个逻辑电动嘛
你要实现浮点数要各种
呃
比较多的一个浮点数
但是浮点数其实是一个非常复杂的一个
在实现起来比较复杂
浮点数
实现起来比较复杂
不像电脑机它是一个逻辑电动嘛
你要实现浮点数要各种呃
比较有机巧的设计才能做到这个事
然后他们说这个 tpu
我看别人描述的哈
就是说他通过一些很精巧的算法
把呃
他用只用八个比特的一个精度
就其实整数嘛
嗯嗯
来来代替一些浮点数的运算
就他其实这个 tpu 里面是没有浮点数运算
都是用那些整数的运算
这样的话就可以以非常减速的运算
这样的话就可以以非常简单的电路
非常低的功耗去完成比较庞大的计算量
ok
然后他们用了一个一个技巧叫做 quantization
大概就是我理解我看了一下那个相关的介绍哈
但是不是太理解
就大概是这么描述
就说假设我们要表示一个-1.0 到 1
正 1.0 之间的这么一个
诶诶小数或者浮点数的话
其实没有必要
如果你对精度要求不高
你不一定真的要表示到小数点
然后比如说 10 位这么多的精度
你可以说那我把这个一个整数 0
认为是-1.0
然后这个整数 255
认为是正 1.0
然后中间每个
每然后中间比如说是
那个 0 就是
1.0 那个 0
就是-1.0 到正 1.0 中间那个 0.0 的位置
我用整数 128 来代替
然后以此这样去切分
等于每一个
每一个这个 0 到 225 之间的一个整数的点
一个
一个整数的数字
都对应在-1.0 到正 1.0 之间的一个区间
然后可以把一个浮点数转换成一个整数
但是会有一些精度的丢失了
这肯定没有办法避免
但如果说这个精度丢失是在我的
这个合理的一个范围的
并且我在后续的计算中设计好
这个计算过程使得这个丢失它不会是累积的
我也可以通过一些方法去转换
对吧
对实际上这个在颜色代码里面就是这样的
RGB 三个值就被分成了三个分量
然后又分别用一个
256 位的
6 个数字
整数去切分它
然后这个 quantization
应该就是类似的一个
只不过把它转化成了任意精度
或者是某一个比较合理的整数范围之内的精度
没错
所以就这个我觉得还挺机智的
但是你没有
因为没有说这个 TPU 道理是一个
它的规范是怎么样子
然后它具体怎么实现的
这个都是外界的猜测
要等可能开放之后才知道这个到底怎么样
不然我觉得这个是一个非常技巧
但这个东西也就 TPU 这个事情也说明了一些事
因为 TPU 据说是用在那个上次阿尔法
Go 打败那个叫李适时的那场比赛里面
它用到了这个一堆这个 TPU 去帮助运算
OK
那是不是说有一个什么神来之笔
那一步骑走的特别好吗
不知道有没有这个 TPU 的功能
我觉得应该是有的
好吧
其实之前我曾经好奇过就是阿尔法
Go 运行的机器是什么样的
因为以前深蓝的时代那个大
就 IBM 打败深蓝打败卡斯帕洛夫的时代
那些人工智能都运行在专用的大型机上
但是李适时这一次阿尔法购应该是跑在普通的电脑上
就是 common
它是那个吧就是 Google 的那个 Data Center 里面那些集群嘛
对
集群在插了就各个集群都是那个什么就是 PC component
什么普通的 X 86 的服务器
对
然后再加了这个 TPU 的这个什么专用电路卡
就是 commoditized 这个
对
计算机集群
然后 TPU 出来之后才发现我这个东西
其实应该还是有专门为它设计过的这个芯片存在
这也是比较合理
对
因为当时有一个这个问题是就是说
其实 Google 它的核心竞争优势之一就是它的这个计算能力
就超大规模的这种数据中心
然后这个调度还有什么低成本的去运行它对吧
对
然后当时就说做如果我们做这个现在不是很火人工智能的话
那是不是也要有专用的这个硬件去做这个事呢
但是有两派嘛
因为一派是觉得说这个 GPU 就 GPUGPU 嘛
就可就 general purpose GPU 已经够够好够用了
对
你再花钱去做这个专用的这个专用电路
因为专用电路设计还有验证还有跑票那些还是挺花钱的
而且就定死了也不能变吧
就可能没有这种通用 GPU 通用运算的 GPU 来的灵活
和这个有这个这个性价比嘛
就算上那个开发研发成本哈
但是其实 Google 这次等于说证明给世界看了说
其实那我们这个 10 倍以上的这个更优的性能
那肯定是用专用电路更好
所以我估计接下来什么巨头之间又是一场恶仗
到底要这个技术设施怎么答的问题
没错
因为现在他因为现在现在有个这个问题是因为他刚刚不是提到 Google 他有一个就是机器学习的一个一个云服务吧
就是那个就是 TensorFlow 的
然后他在他在自己的那个数据中心去在卖这个服务
然后他这个 TPU 很明显他不会卖给别人嘛
他也好像短期呢也不打算开放他的这个 TPU 的设计规范让别人也做
所以如果你想用一个快速廉价的这个机器学习的一个平台的话
你还真正只能用 Google 的那个云服务了
对
这是大公司的技术
大马逊可能比较着急
核心竞争也要是不能轻易于人
对啊对啊
对啊肯定是这样子的
然后像苹果好像都从来没说过定制自己的硬件
对吧
起码我们知道这几家里面
啊
Google Facebook 和 Amazon 都在自己定制自己的硬件和数据中心嘛
那苹果这块又比较落后对吧
感觉又被又被又被甩开了好大一截
对
苹果
苹果不知道最近在干嘛
但是我前两天看了一个
我前两天看了一个分析说苹果在搞一个大新闻
就门头搞一个大新闻
因为他们的那个 R&D 的投入一直非常非常高啊
最近就是在
不是说那个在做车嘛
就是要好吃
那个那个研发投入是拿去做那个 Project Titan 了
好吧
反正现在是 12 billion 的超过 12 billion 的那个 R&D 的投入
然后不知道在搞什么大新闻
反正我觉得不指望他们做芯片
这肯定对肯定不是肯定不是服务期端的东西
肯定不是他们
对对对
who knows
ok
呃
记得这个是 IO 3 还有一些其他的发布了一些奇奇怪怪的小玩意儿
我们也大概讲一下
好
那个 Google Home
这个东西挺有意思
对
看起来功能上可能跟之前那个 Amazon Echo 比较接近
但是颜值上
颜值上
颜值上丑了一堆
颜值上丑了很多
对
Google 做的硬件吧
你还能指望怎么
对
如果你没有见过的话
它长得像一个
像一个被剁掉头的不倒翁
下面比较圆
然后上面是一个
嗯
像一个被剁掉头的不倒翁
下面
下面比较圆
然后上面是一个
呃
斜顶的圆锥体
就是
对
它是一个圆锥
然后上面被切了一刀
然后那个被切了
切了一刀
这个 Pol 面上有四个 Google logo 颜色的灯
然后我记得当时的那个视频里面有一句
有一句话说什么
这个东西放在
无论放在你的哪个房间都会非常的和谐
或者是好看啊之类的
我就想说真的假的
我并不觉得
我才不要放这个东西在我卧室里
这么丑呢
好在哪里去呢
对
这没办法
那个就不吐槽它的那个
那个
呃
样子
功能吧
我觉得它演示的功能还是挺好的
就是可以问它各种各样的问题
它都非常聪明的给到你答案
还有安排你的这个行程啊
来控制你家的各种智能
呃家电
比如说开灯啊
开音乐啊
开电视啊什么的
嗯
但是毕竟是个演示嘛
我觉得真的用起来
好能不能像演示那么好
我觉得还是要打一个问号
因为最开始的时候那个什么 siri 的演示也是挺好的呀
对吧
对
Echo 的演示也挺好的呀
但实际上用起来的时候
siri 就并没有那么好了
然后 Echo 好像大家最近的我看了一圈
评价都还不错
呃
但 Echo 有个好处
它的那个 API 好像是开放的
可以可以接
对对
对
亚马逊做 API 这个还是挺厉害的
但是
它好像智能那块好像弱一些了
就是它依赖于开发者去做那些智能的事情
亚马逊的想象还是在基建嘛
我觉得
基建
基础建设的一点
对
我知道
然后亚马逊
亚马逊是比较民工向的
然后 Google
就是一个修路的
对
Google 是研发向的
嗯
就 Google Home 这个它起码就看起来
它说我们可能更花心思在这个人工智能上去理解你的语意
啊
理解你的这个实际的一些用户的行为上面去
这也是刚才讲的
它要搭
它自己要做那个 TPO
自己要做这个
呃
数据中心搞那个什么 Tensorflow
这些框架出来的一个原因嘛
对
所以
接下来几年我觉得会比较有意思
嗯
但有一个问题哈
就是
这块
AI 这块都是一个
这个今年开始非常火了嘛
那个 AlphaGo 打败历史诗
大家觉得
咦咦咦好厉害
感觉 AI 的春天又要回来了
呃为什么要说又呢
哈哈哈
因为八七八十年代有过一波
对
八十年的时候日本人说
我们现在就是两千年的时候
应该已经有家庭家政机器人了
就
那个时候是
那个什么
Irobat 算吗
雄心不
Irobot
也算吧
其实
somehow someway
就是当初当时的那个理想是
非常非常宏大的
然后现在可能实现了千分之一吧
的感觉
我觉得
我觉得用的还行
我家有一个
然后扫扫地
还是还挺有用
那我也有一个
就
就你
那个
合法家有扫地机器人
还有擦地机器人
他们家好像已经被被那个已经被淘汰掉了
什么
怎么个被淘汰了
他们家的被被被被被被被被被被淘汰了
为什么
因为有真人做的更好
真的假的
据说是这样
就是请了请了家政的人来还是
对对
因为有小孩嘛
肯定要有家政比较好一点
少的机器人毕竟不能帮你把尸把尿什么的对吧
好吧
这是在建立在人类人工成本非常低的想定下
他请了家政薪水和他一样
实现和他一样的话那他是不会请假的
所以现在我们看 AI 这一块就比较百味正确的几家
这个几个打头
Google 可能是跑的比较
就技术比较好的
因为他有技术
有人理储备
有自己这个这个人才储备
有这个数据
有这个技术设施
对吧
也有这个野心去干这个事
接下来
Amazon 有技术设施
人才储备好像差一些
好像钱也差一些
不怎么赚钱
对
我们都知道为什么
但是 Amazon 的钱的确是一个限制他能力的智肘之处
他现在云计算那块还是赚钱还是挺好的
他亏钱主要是在扩张
刚刚说他民工
还是在修路花钱的那块做基建上面
所以等他稳太了之后可能还是一个挺不错的东西
对
不过中国有句老话修桥不录吴世海
吴世海是什么
就是死了不见全世
好吧
希望他不要这样
不会应该不会的
他毕竟是个毛孔里面第一次写的资本主义
资本家的应该不会的
好吧
然后就是 Facebook 了
Facebook 之前也搞了很多动作
Facebook 最大的精神就是他有沉淀了社交关系和行为数据
对
你天天上面在发什么看什么他都知道
但是在旧社上面他也不差
他搞了什么 open computer
那个东西也是拉着这个行业里面的一些人在我做这个硬件那一块东西
人才倒也好
反正不行可以从棍子里挖嘛
对吧
是没错
给钱就行
而且他们一直在赚钱
然后增长还不错
所以也是很有那个的
然后就是我这个我们这个又爱又恨到苹果了
就是看起来好像好像百味不是很好的样子
对你觉得他的闷声发大财其实他什么都没有做
也不是没有做
其实他就真的在闷声发大财
然后啥也没干
对
因为其实你像因为这算是这种数据类型的应用
他一贯做的不够好嘛
就从我们能看到的例子来讲
而且他现在一直宣传的是这个就是我们要保护这个客户的隐私
我们不需要知道的事情
我们绝对不会不会想去知道对吧
但这个好像跟你要做这种 AI 的人工助理
这种人工智能助理是这个需求是反起来的
对没错
你不能一方面不什么都不需要知道
另一方面又能什么都提供各种服务
对吧
对什么都知道
对
这里就是有一个在公司这个产品哲学上面层面的选择
我觉得可能就让他们会比较被动吧
如果在这个方面去做竞争的话
然后就是这个人才储备了
好像这些人都不在苹果的样子
公司文化好像也不太适合去孕育这样的数据驱动的团队
所以也是挺担忧的
对
我觉得苹果传统上不是一个对
甚至对内部开发者特别友好的或者是以内部开发者为导向的公司
当然消费者是受益的
但反过来他们自己内部产生的创新可能就比较困难一些
如果好像这两天也有报道说这个马上下周
那个 DWBC 要出一些 Siri 的更新
我们就拭目以待了
对
这个是 Google Home
然后还有这次发布的两个特别奇怪的玩意
一个叫做 Alo
Alo
一个叫做 Duo
Duo
Alo 应该是法国人的
法语里面 H 不发音
所以
所以他们说 Halo 的时候就说 Alo
Alo
对
Alo 是一个这个 I-Am 就是聊天工具
类似于 i-message 或者是 whatsapp
然后比较
然后 Duo 是一个视频聊天工具
对
类似于 FaceTime 吧
可以这么理解
对
Alo 有几个挺奇怪的功能的
先说一个比较简单的
他聊天气泡框是可以调大小的
天呐
简直是噩梦
就会很惨吧
因为
因为以前
就现在不用以前
以前 MSN 大约用的比较多
然后现在 QQ 也可以调字号
然后一个人给你发一个什么 36 号字给你代吗
对
你就觉得很无虚
各位没有经历过这个时代的久文后小朋友们
在我们用 MSN 的时候
没有言文字
没有
没有惠文字应该说
也没有
也没有表情图
对
所以我们只能通过把自己的字体改成什么黑体
36 号斜体加下缓线的粉红色来体现自己的个性
哈哈哈哈
对
那简直就是一个灾难嘛
然后他们竟然这个在眼上还把那个
那个就是作为一个一个 feature 来卖
然后我都不知道他们
而且还讲那个人还挺还挺开心的
我都不知道他是
还是 serious
还是 joking
对
就是你都能想得到会是什么样子
就是为什么我们这帮老年人不用那个什么 QQ 的原因嘛
就是微信
你保证改不了这个字的大小
对
你就好不容易费了老大半年劲
用了那么 unicode 的各种轨迹
把你那个字改小了一个号
你还觉得还挺挺挺稀奇的
对吧
对
嗯
还有一个那个超奇怪的
他可以帮你聊天
什么叫帮你聊天
就是就是他不是有人工智能吗
就是以前他可以分析你的这个跟聊天这个人的过往的对话
然后他会理解你那个语意
比如说他会问你一个问题
你会说你会给他会给你预先给三个回复
对吧就是而且这个回复不是那种
呃定制好的
哦
跟上下文
对他有上下文他是相关的
然后他会有一些比较聪明的那种回复
这样的话
如果你不方便打字的时候
你可以直接点一下那个回复就过去了嘛
对
但是我就不得不想到一个一个很邪恶的功能就是
呃
假设他有 API 的话
我们把那个 API 接到去做那个图定测试嘛
嗯哼
他我们真不知道回复的人是一个证人还是机器人
哈哈哈哈
因为他也能理解你的问题嘛对吧
而且他还会跟着你的问题做不同的那个回复
就觉得挺搞的
是你知道你 QQ 早期有那个自动回复是
你还记得吧就是
就嘛这个有 Auto reply 吗这个邮件也有啊
对然后有一个笑话就是有一个人跟女神聊天
女神是要自动回复就是一句然后呢
不是然后呢
然后他他在那里讲了半天了
他在那里讲了半天了
默默的跟女神聊了可能半个小时
女神只有一句话
然后呢
其实根本没有人
对你说这是不是一种逆向图名测试
就是你明明不是个人
你明明是个人类
结果测的跟好像你不是人类
反正我觉得这个这个东西挺搞的
然后就感觉就有你也有这么一个东西
你会觉得从那种工程角度上
或者说从那个工具角上
觉得这个还蛮新奇的
全有意思
但是你换个角度从社交
从人那个角度看
你觉得什么破坏
Google 就不懂社交对吧
对
啊
anyway 这个就不吐槽了
就是我们提这么一个事
然后艾伦他还有一个这个
有点那种就是他可以在聊天对话中
串入一些机器人来进行一个协作吧
可以这么的
这个可能有点有点像那个 slack 那种
你可以在里面比如说他演示那个场景
好像是两个人对话在说晚上在那吃饭
订了一个餐馆
然后他可以在这个对话串上里面
完成这个预定的一个工作
嗯
而且而且对方是能看到你这个预定的这个过程的
ok
就让我想起什么
你知道那个我们不是做那个 peer programming 吗
就是结队编程对吧
what
什么时候
peer programming
就结队编程
你什么时候做过结队编程
没有我们我们我们
我们这有一期讲过
没有
对对对 ok
但是你不觉得这个这个产品就很像结队编程吗
你要你们两个要完成一件找哪家餐厅吃饭的问题
然后你们
然后你们其中有个人在那里选那个定做找餐厅的过程
然后你们有个方面那看
这不就是这个结队编程的一个典型的一个过程吗
对
而且这是远程结队编程
就是你如果你只是和朋友
比如说你和女朋友要定一个位置的话
你可能他凑过来看你的屏幕就可以了
但是如果你们两个不在一起的话
就可以通过这个方式来一起完成一个任务
所以远程结队编程
对啊
还有我们之前用那个结队编程的工具有很多吗
就是最简单一个是用那个
那叫什么
Tmax
Tmax 那个不是可以共享一个 session 吗
对
然后就单
两个人都登录到同一台服务器
然后其中有一个人在那里打的那边有个人看他的输入什么
如果不对的还可以马上再打纠正过来
对
这个就
就 allogy 工程就感觉
就不知道为什么就让我想到那个事
即使感
dijavu
对
然后就是那个 duo
duo 那个视频聊天的
他技术上他是用那个 webRTC 那个标准的
这个我觉得还挺有意思
他这个这个是开放标准嘛
理论上是可以说
你可以用 duo 和一个人在 chrome 的栏器里面也可以
就视频对话
嗯哼
其实我想说如果 allo 和 duo 可以真的可以跟 iMessage 以及 Facetime 互通就好
嗯
对吧
你觉得现实吗
这不是现实不现实的问题
这是一个我觉得可以引入第三方力量来强制他们这样做
因为这其实是对最终消费者有益的一件事情
你建立技术壁垒说好你只能跟你的使用 Mac 的使用苹果设备的朋友视频通讯的话
这实际上是一种实际上是一种 lock in
然后如果能出来第三方
比如说政府介入强力说你不能
必须打通
对
其实对于消费者来说是一件好事
首先这件事情上政治上是不会发生的了
你带个反弹太凶了
第二个就是说我认同你说那一点
苹果本来有一个很好的机会去扩展它的服务
这一块就是 iMessage
Facetime 都是非常好的产品
但是他们的公司政策和文化决定他们不太可能这么干
对我只是说如果这样做就好了
但可是谁知道也许再过了三五年等到所有人都在用 Ello
等到所有人都在用 Ello 或者是 Facetime 的时候
也许真的会有这样的呼声出现
而那个时候呢
其实这个问题已经就不那么重要了
因为最简单的一个问题就我们就拿 iMessage 来说
iMessage 可能你在国外你在德国用 iMessage 用的多吗
还挺多的
跟朋友用那个发消息嘛
对
现在国内基本上我留意一下用 iMessage 基本是非常少
哪怕两个人都是苹果用户
中国是中国什么
这个
这个有几个问题啊
第一个就是说首先中国有大量的这个安卓用户
他没法给你用 iMessage 对吧
对
这个七成的是安卓的市场嘛
从数量上来讲
那你不可能说那我朋友他用安卓我就不跟他讲话了
也不现实对吧
第二个问题是 iMessage 在中国的这个
iMessage 在中国的这个
叫什么
服务质量相当糟糕
对
这个我听说
发不出去啊
这个经常是这样子的
然后
现在基本上我能收到 iMessage
我能收到 iMessage
就每周固定的每天一条澳门独藏的广告
垃圾广告
啊
天啊
你就没办法
对
这是个大问题
实际上大家都在用什么微信啊
什么 whatsapp 啊
嗯
这种跨平台的一个东西
所以这个什么呃
那些修
Wall Garden 的人可能也会遇到这么一个瓶颈吗
就是有层次的问题
对吧
你说我只给我的这个 iOS 用户服务可以啊
那那你就好好跟好那一模三分天
为了让别人再去做上面
就是 meta platform 的事情
嗯
所以我不是很看好 iLaw 也好啊
Duo 也好啊
iMessage 也好啊
FaceTime 也好
这些长远来看
呃
肯定也都是被像微信啊
whatsapp 这些给吞噬掉了
如果他们不改的话
好吧
嗯
啊
对我刚才忘了说
有一个挺有意思的一个东西
就是
就是你知道打电话是个什么样的概念
就是你
你我不是
我给你打电话
你的电话铃电话铃会响对吧
但是在我没有接起来之前
我不知道你那边在发出什么样的声音
对吧
啊哈
那播视频也是一个道理吧
那个 FaceTime 也是一个道理
就是我给你播接通之前
我就是就你给我播视频
然后我接到现在
我是看不到你那边在干嘛的
OK
但其实现在技术可以做到
就是说你在响铃
那我接听的时候
就已经传输你那边的实时的一个情况了
我起
这不是很容易溃破隐私吗
不
但是你是打电话那个人
你知道你在给面
啊 OK
你是说打电话的那个人是可以
对
主动发过来
比如说我现在给你播
你还没有接
但是你可以在那个要接那个按接那个屏幕上
可以看到我此刻
此时此刻正在灭向那个镜头的是什么东西
OK 明白
对
我觉得这个还是一个挺有意思的小机制的一个点
打过来一看
打过来
正在想铃的时候抬头看了脸
发现老爸立刻不接电话
那个可以看名字嘛
可是应该真的是谁要给你恶作剧的时候
看
对
这个小子去搞我
就不接了
看一下老爸的表情
老爸的表情是
对
这个差的话就不要接
对对
心情不好
甚至找你麻烦的
赶快就假装没听见
对
那当我想起那个东西就是
有些那种国内的小区不是有那种视频门铃吗
嗯
视频门铃你按的时候
它是
你能看见那个外面那个人的
对
所以我觉得这个自一种小的小小的改变
就是对这种使用场景的
还有这个使用的心理
我觉得影响还是蛮大的
对的确是让它变得更易用
应该说
嗯
但是也有人说会有各种各样的问题
比如说你正在这个
呃
开会
或者说给别人看什么东西
然后突然那边过来一个什么
啊
你知道那个 skype 上经常会有人加你
他说什么
他是俄罗斯妹子要给你什么勾搭勾搭那种
对要给你视频
对对对
他突然就真的给你视频你怎么办
啊
好像的确 skype 上面有的确有这样的诈骗了
就是先跟你视频
然后真的逼你做一些
不是真的又引诱你做一些比如说裸聊之类的事情
然后吧
然后去
解图
对然后去 Facebook 上敲诈你
说如果你要是不给我多少钱的话
我就把这个视频上传到 Facebook 上
对
就是傻
反正我觉得这个东西还就是这个
就未接先看
这个事情我觉得还挺有意思
嗯
啊好吧
就是两个那个 Allo 和 Duo 的事情
然后重头戏了
这个也是这次除了那个就 TPO 在技术层面上比较重要的
这个是在消费层级影响比较大
就是叫做 Android Instant Apps
简称 Instaps
Instaps
会不会 Instagram 和 WhatsApp 告呢
我去搜了这个还真的有人用这个词组
是个什么东西
它是一个叫做快速生成应用的一个工具
不我是说你搜到那个
哦你说你搜到使用这个名字的
我说 Instaps
这个东西好像是这个东西
就是在很宽敞里做一个应用出来
把那个无所谓就是好奇这个名字嘛
说回这个 Instaps
Instaps
叫做安卓立即可用应用
嗯哼
还是速食应用
速食应用
Instanoodles
就是速食面了
OK
所以这个什么
就是那个 Java Applets 又回来了嘛
对吧
Java Applets
可以这样对比吗
好像
本质上就是这样子嘛
你打开一个浏览器打开一个网页
它 Bug 给你下载了一个 Java 程序回来
然后马上运行出来了
这不就是 Java Applets 吗
啊说的也是
除了这个 Java Applets
这个 Java Applets
会直接霸占你的整个浏览器
这不是浏览器
直接切个进程
是跑一个大桌的应用
对我的意思就是
沿用你这个比喻的话
就是你的这个 Java Applets
不是一个
Applets 好歹
对
好歹还不会霸占浏览器窗口
Applets 好歹只是浏览器的一个区域而已
这个全评都是我
哈哈哈
对
好吧
他说这个实现原理是说
在那个编译的时候
把那个安卓的 APK
分成了多少个这种模块
每个模块可以单独用的嘛
然后他才可以保证一些这种常用的模块
也就可能维持在比较小的一个体积
可能比如说一两兆
然后你就可以
就不用先安装这个模块
直接下载打开运用
运行这个模块
就等于是你在下载的一部分的这个应用本身
然后就可以用了嘛
OK
然后
这个
我
这个我总觉得这是一个安全隐患
的确是
你想想哈
你上网搜了一堆东西
然后巴下载回来一个一个一个一个 binary
那你就执行了
对
就总觉得好像哪里不太安全的样子
是
而且你个人是很难去验证这种全屏式的
呃
程序的真正的开发者或者是授权者签名者是谁
这些都很
就没法验证了呀
因为现在你点开网页
你就不知道你可能你觉得是你是访问了一个网页对吧
对
然后他巴就下载了一个应用你沉沿在那边前
你根本没没有办法选择脆不及防嘛
对
然后这就看我觉得这个就是完全取决于
完全取决于这个现在的安卓这个 Java 这一套的这个 security 的这个 model
就是他们安全机制到底防护的怎么样
但是好像目前看来是不怎么样
好像不是太好
对
这个就就我就一直就很好奇
当时他们真的不考虑这个潜在的安全影哗吗
这个就这个类比什么意思呢
就好像你在家里用 PC 上网
然后又跑那个 IE 浏览器
上台上的巴就被安装了一个病毒一样
对
而且整个过程是在你
而且整个过程是由你主动完成的
但就完全没有办法了
但其实你如果正要从这个角度来讲
其实我们现在天天看了
那个什么浏览器
其实最大的安全应用就是浏览器
因为浏览器又复杂对吧
要考虑情况又多
要兼容各种标准
然后那个 JavaScript 还是可以执行的代码对吧
你都根本不知道它会发生什么样的事情
然后就等于是
就是因为这个 Instant Apps 的出现
把整个超好系统变成了一个
类似浏览器的模型
就不管受不受信任
都直接点了
但我觉得就刚刚是讲了技术层面的一些考虑和风险
但我觉得可能要考虑一下政治层面的一个风险
这个政治不是说什么国家那些什么
就是说商业政治和这个
和这个就是 web app 和 html 5 的一些关系
就最麻烦的事情就是说
如果这个 Android Insta Apps 广泛流行起来了
那我们还需要那个叫做 App Store 的东西吗
Instant App 不一定在每一个
不一定对于每一个 App 都适用吧
我觉得
不是有几个问题
第一个是说 Android 上面理论上它是不需要有一个 App Store
它只要有下来的 App
就是一个 App
都可以安装开放
对
然后
但是其实在实际上还是有很多这种所谓的应用商店
它做一个集中管理
包括升级
还有做一些这种
curation
选择性的事情
各家与各家不同做法
这个就不细数
但如果有了这个东西
那我还有必要有知道有 Apps 的概念
因为每次我打开的时候
我访问一个网址
它可能就出来就是一个 App
那我就直接用了
那我信心好
我再把它留在这个手机的桌面上
举个例子
先长后买
差不多是这个意思吧
对
或者说如果说再进一步来讲
如果这个亚缩的足够好
或者增量下载做的足够好
那我可能真的就不用去 App Store 里面单独下载任何一个东西
我就直接就打开机用
对是这样
哦
就这个就和
苹果这个是最麻烦的
苹果那边是你
你打开一个页面
然后说要不要在 App Store 安装我们这个东西
你跳过去
然后等它下载安装一遍
然后再打开就挺麻烦
对而且苹果甚至没有什么扫一个二维码
然后自动打开一个 App Store 的页面这种功能
对
不过但话又说回来
这个东西怎么讲呢
就变成多了一个运行室
可能我们在 web 上说的运行室就是一个 html 5 对吧
对
然后加上 javascript 做了一个 webapp 出来
那现在说
其实 web 也不一定一定要跑 html 5
我跑去一下 javascript
我直接给你丢一个这个安卓 APK 给你好不好
对
然后你就会发现这个 html 5
这个 html 5 这个的位置似乎非常尴尬
因为一方面它在性能上肯定不及原生的这个安卓的东西
对吧
然后另外它在体积上现在此前越来越臃肿了嘛
你没有什么体积的优势
对
那会不会说有一些人说那我干脆不写这个 webapp 了
搞那些干什么
反正安卓写个这个 APK 也可以原生用
又可以直接就这种 instinct app 下载用
对吧
对
就非常方便
所以我不知道后来会怎么样
但是目前来看可能这个所谓的 web 开放那种开放标准的 web
就是用 html 5++++写的可能会有点摇摇欲致的感觉
我觉得可能还是 web app 将来会还是比较偏重于一些轻量级的东西
而且就是偏重于那些内容呈现的网站
然后就还是就不要做 web app 做还是做 web page
对你就最多打导行
然后做一些简单的事情
然后符合人们的阅读和操作习惯就行了
然后比较重量级的东西可能还是要交由给这些比较
不管是 instinct app 也好
还是别的 whatever 什么更原生的解决方案来做也好
对
现在也牵涉到国内的一个事就是微信
微信里面很多的所谓的微信内的公众号的应用也好
还有最近陈讯一直在提的在搞的微信应用号也好
其实本质上就是说在微信这个框子里面去连一个 html 5 的 web app
实际上体验做的非常差
交互也都很使
国内很多人也做也不怎么讲究
不去追求什么响应啊设计啊那些什么东西的啊
就我觉得从这个角度来讲
web app 这个特别是在 mobile 上
可能是穷途末路的一个一个一个节点了吧
嗯
不知道但是你说的也对
就有些轻量级的应用
我就比如说我买个票对吧
我不需要跟你经常交互那么多
我就点一下支付看看时间对不对
办那个号码对不对
就可以了也不需要搞那么复杂
所以我觉得这里面可能是一个有重叠
但是不能完全替代的一个过程
对这次发布会上还宣布了一个叫做 project jekua
就是嗯
当然他宣布的时候并没有讲太多啊
而是在发布会之后大概两三天吧
呃在 google 的网站上面推出了一个叫做
嗯
Levis commuter truck jacket slash google jekua
就是
ok 啊想起来
这个是一个
还有某一期
艾迪工人提到过叫做什么
叫做什么纺织智能衣物品的一个
智能衣物
智能 smart clothes
对
智能织物应该叫的
fabric
然后这次
他这个什么玩意儿
怎么玩
这个 project jekua 就是做
可以洗可以
嗯
就跟普通布料一样的智能布料
就是他把那些什么导线啊
呃电子元件啊
全都埋到衣服里面
然后把它做的防水之类的
然后你就得到的一件看起来是普通衣物
但实际上是智能衣物的衣物
然后第一个
他的智能体现在哪里呢
比如说他部分可以发光啊
然后他可以感知你的什么动作啊之类的
对
ok
这是 project jekua 的想要努力的方向
然后他出来的第一件衣服就是和 Levis
合作的一个
呃一件
怎么说像牛仔衬衣吧应该叫
不对是个 jacket
对
还是个外套的
外套
然后是骑行车是可以用
比如说他的袖子可以发光
然后可以感知到一些穿着的动作之类的
然后整个衣服最大的优点就是可以洗
就是电子产品还是可以洗
对一个可以洗的电子衣物
对
其实我倒觉得这个是我在整个 google i o 里面
或者说 google i o 的后续产品里面
最感兴趣的
最感兴趣也是觉得最最重要的一个发展方向
就是因为你说什么 google home 或者是一个聊天 app 之类的
我觉得都是比较带有科技感的
就不知道描述对不对
就是一些比较带有科技感的东西
你会意识到这是一个电子产品
这是一个你需要去处理去耗电去买
然后它是一个塑料的或者是 whatever 是一个可以买来的东西
是一个实体
而 project 摘块则是切实的改变一个我们可能有了几千年的这么一个东西
就真真正正的让你的织物变得智能
让你接触到
让你每天都会穿的东西变得智能的一个过程
就是它改
但是我有一个问题
就是说像这种穿的变得智能
你会希望它在哪些方面变得智能
我觉得比如说你这个衣服可以发光这种东西的意义何在
就你在骑自行车的时候
你可以比如说把手抬起来
然后你的袖子
你的袖子就可以起到一个指示灯的作用
你知道
就是以前是有这种
现在是有这种
就变成一个路牌交通标志
不是就是你如果你骑自行车的时候
你需要左转
但是你车板上没有左转灯子的
你不是摩托车
所以现在不是超左伸手
但是超左伸手的时候
并不是特别的明显
然后现在有这种就是
手背上有一个 LED 的那种手套
然后你在抬起来的时候
对还是出于安全的考虑
对
直到后面的车能够看见
对你的手套就会像摩托车一样闪黄灯
对
这在德国这还蛮有用的
因为德国自行车道不是那么的
自行车道和机车
进入车道之间是没有隔离的
所以如果你要换道的时候
有这个功能还是很好的
因为现在的那些就是在外面夜跑的人
或者是在阴天去运动的
他是穿的那种带反光面料的那种服装
但如果有那个来车照的的话
就能看见那边有一个人
对吧
当时雨夜的时候
对
然后除此之外
如果智能面料足够智能
传感器足够小足够多的话
那你也不用带什么智能手环了
你只要在那个 workout 的时候
穿一件智能的衣服
然后你不管就是皮肤各处的血压
心跳什么的全都往里量出来
对吧
这是一个应用
感觉好难
是挺难的
或者比如说智能病号服
你就这个病人身上不需要插着各种传感器
它可以随便在医院里面走
然后一旦它的体征有什么问题的话
可以立刻被
我明白想的这个场景
但是我觉得很多这种所谓的场景
都不一定要通过把衣服变得很智能的方式来
你会完全戴一个手环
我觉得没有什么不好的
好吧
说点是
对吧
就是感觉是一个为了有一个解决方案
然后为了解决方案去找对应的问题
那种那种那种强扭着刮不甜的感觉
也没有错
不过其实说到这个智能的这种服装衣服
我倒是觉得有些东西是蛮有用的
还是说找对应用场景和使用的点
比如说系鞋带是个挺痛苦的事情
对吧
痛苦吗
好吧
为什么
那很痛苦啊
痛苦在哪
麻烦啊
你穿上去走多好
对吧
但是也有很多鞋是那种
你穿上去走这种那种
就是像筋伸缩的
对吧
但你就会有一个 fit
和抓的胳膊紧的问题
比如说上次那个谁是耐克吧
就出了那个自动帮你调整那个
就这个鞋的松紧度
它是有鞋带的可以
你可以这么理解
但是这个鞋带也不用你去绑
不用你去选择
你穿进去之后
它会自动根据你调的那个
就力度嘛
就多松多紧
它自动收紧根据你的脚型
然后你拖的时候
你按一下
它又会把它松开
你很容易的可以拖出来
这个东西我觉得是智能衣物的一个有用的地方
OK
这是那个 back to future 里面的
对于今年的想象吧
2006 年的
不 2016 年的想象
不 2015 年的想象
耐克不是把它做出来了吗
好像今年就准备开卖了
对
而且在电影里面就是这一年
Nike 的鞋
2015 年
所以他们终于按照那个前人的指点
做出了这个东西
对没错
其实这
你说到这个我倒想到前两天那个就是做黄鞋底的那个公司叫什么 Vibran
知道就是你买一些好一些的鞋
它那个鞋底是由有一个黄色的菱形的标志写着 Vibran
是那个这个面那个材料叫这个东西
是那个鞋底叫这个东西
然后这个鞋底的厂商自己出了一款鞋
它与其说是鞋不是说是一块一块一块
塑料一块塑料一块一块怎么说
那个叫什么来着
化纤对化学纤维做成的一块布
然后这个所谓的鞋就是你把这块布裹在脚上
然后它就可以意见为一个鞋底是非常软的鞋底
然后这个鞋底向周围伸出了很多
伸出了几瓣
就像花瓣一样
然后你穿的时候把这个鞋底踩在脚上
然后把这些花瓣包在你的脚上
然后这花瓣上面是有像泥铺贴一样的东西
然后就会把你的整个脚包起来
就看就听起来不太多
听起来比较蠢
但是你看一下的话
那个鞋就是做的还是蛮漂亮说不上
有点怪
但是它的穿的方式还是很吸引的
但它解决了什么实际的问题
它解决就是你穿上那个鞋之后
就我没穿过
但是理论上你穿上那个鞋之后
你会觉得你没有穿鞋
就是有那种
就特别舒服
刚刚说耐克那个是一个逻辑
就是说通过一些这种探伺
看传感智能硬件的方式去探测你的这个穿着舒适度
对
然后控制松紧
但是这个东西并不智能
它只是一个比较全新的一个全新的织物
穿鞋的方式
大概是这个
我还挺想买一双试试
就其实还比如说还有其他一些智能的那种服装
我觉得就是应用场景比较有意思的
就是
就还是可能刚才说的安全层面
我觉得还是有用的
就是刚才亮灯那个事情
如果你是这个在经常去夜跑的人
这个有一个有个光亮的东西
让你能够能够发现你这个挺好的
就就一样就是我觉得可能服装还是有一个这个 fitness
就是 fit 就是和不和声的问题吗
今天会出现这种情况
你想买个衣服
可能一会大一会小
就是都没找到一个和声的
就说它是一种这种织物是能够通过传感器改变
它的一些结构或者形状来适合你这个身材的
或者这种也是挺有意思的
这个在那个 Bagson future 里面也有
也有
就是 2015 年的衣物是非常非常智能的
就你穿上之后
全部都是一个 size
然后你穿上之后
对自动 fit
然后掉到水里面再出来
他会自动烘干
然后这个也好
对
然后还有语音提示
你已经烘干了
对对对
就我觉得所以还是要看那些
能做出一些什么样的东西
然后哪些应用
它肯定是有一个交集的
不是所有的技术都能放到
又去里面做出来的东西
产品是有意义的
但也不是所有的有用的应用产
都能找到对应的解决方案
特别在某一个时点下
找到这个交集
我觉得还是蛮不容易
没错
那今天就先到这里吧
感谢收听来片 podcast
网络旗下的技术主题节目
技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听听不想听就别听
您可以为本节目捐款
进去是 chronopanic.fm
slash donate
捐款机能随意
只要是扒了证书柜都可以
捐款不会给你带来什么
扑捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到
kernopanic.fi
同时也欢迎你收听 reel 主持的
风头圈
以及 IPN 旗下的其他几档节目
我也知道
太一来了
流行通信
HiStory
应影像
五次元
博物质
玄美
陛下观
一天世界
以及时尚怪物
这个列表真是越来越长了
我们下期节目再会