欢迎收听 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们又回来了
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.com
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
捐款金额随意 只要是 8 的正人数碑也可以
捐款不会为你带来什么
不捐款也不会让你失去什么
我们的口号是 trust no one
even your compiler
好久没有念这句话了
还可以挺流畅的
所以你一个月玩的可好
还不错
带着带着爸妈去了以前我
学习过生活过工作过干到过的地方
然后去了一些我觉得就怎么说呢
德语区还比较满还比较漂亮的一些地方
没有去更远的地方
ok
所以这也算是什么
重走长征路
对就是因为过去的这
我在德国有 9 年了吧
然后过去 9 年里面一本都是他们只能从电话
或者是照片里面知道我曾经在什么地方待过
然后这次可以身临其境的看一看
我觉得还是挺有意义的
所以他们过去从那没去过是吧
对这是第一次来
甚至之前二老连的护照都没有
所以这是第一次出过
哇你也是不孝子孙了
所以另尊另谈去过加拿大吧
其实也并没有
那五十部小男后
他们也没有护照
不过他们有比较忙吗
所以也不太可能走得开现在
我父母也是其实刚刚才退休
所以也是刚刚写下来的
嗯
这也挺好的
上次因为你家在天津
所以还是要关心一下
爆炸对你家影响怎么样
我们家距离爆炸现场的直线距离是 30 多公里
所以算是幸免于淡吧
但如果和其他各位比起来的话
那还是比较近的
然后之前也是比较担心说
如果有泄漏的毒害物质在外面
要不要考虑先去
因为我们家是浙江人
其实就是要先回老家避一避风头
所以但目前看来还好
然后我爸妈又特别
我也不知道
他们两个都是化工嘛
所以不把这个当事总觉得无所谓
那暂时也没有什么特别的影响
所以这个时候你需要那个
特别需要那个散公司的保护
Umbrella
你说
对就是那个
What?
换雄阵
Preserving the health of the people
OK
The umbrella is mortal
Apatro science
那个也可以
这个是一个什么
前面那个散公司是那个生化危机的梗
对
那个还挺挺奇怪的
那个
因为我现在在深圳吧
经常在路上
我今天看到两次了
别人在那个车上贴的散公司的那个标识那些
这是某种 quotes 嘛
就是
邪教嘛
就我还挺吃惊的
说咦
这个
还有真爱
遍地在
还有人在搞这个梗是吧
没错
回去我去贴一个
回去我去贴一个 Apatro science
在车厢后
其实是个蛮好的点子
可以买得到
你可以直接买的贴在车上就好了
对而且 Valve 好像还有 T-shirt 之类的买
全套主题都有的
对
是 jinx.com 在卖 Portle 相关的主题
对就是你之前买你那个
那叫什么
World of Arcturved
对
那个东西有学名吗
就是贴笔记本电脑
表面那个纸
就是 sticker
就叫 sticker
没有什么其他的
没有什么特别的
因为能贴笔记本电脑的表面
还可以贴别的
就也可以贴别的东西的表面
啊
因为那个之前苹果出过一个那个系列广告片
一个广告片嘛
就是他的那个 MacBook Air 上面
就是贴了一大堆 sticker
一大堆 sticker
然后他每一个做了一个
这个叫什么
就叫 slow motion
也不叫 slow motion
这个叫什么来的
一个专门的数理这种拍法
粘土动画嘛
对
粘土动画就是他每一张拍了
然后做成一针一针
然后串起来拨的
对
还挺有意思
我看过
对
但是
那个
苹果官网不卖 sticker 真的太贵了
我今天看了那个专务我好想买
哈哈
不过我觉得这个是迟早的事吧
他们都已经卖
就做手机壳了
下一步不就是 sticker 了
嗯
这很难说
我觉得
其实一般公司是不太愿意让的 sticker 去修改自己 logo 了
就好像那个提供改装车选项的车厂不会让你把它的 logo 弄成别的颜色一样
他这个 sticker 那个还不算修改吧
他就是都在那个边缘做一些发挥了
发散的
比如说我特别印象是一个那个钢铁侠的手上不是一个那个亮灯的那个喷东西的那个东西吧
胸强
对他就直接把它装到那个用那个苹果那个那个图标
他在那个 MacBook Pro 上是可以发光的嘛
对
那挺有意思
不过现在那个新出的那个 MacBook 12 寸的就没写了
为什么太小了
哦不发光
哎真的这还蛮遗憾的
对啊
好吧
那个我们做一下上一期也就是差不多一个多月以前的 follow up 吧
对
嗯
当时说什么来着
过去好久了
我又不记得上一期说过什么
怎么觉得
对我也忘了说什么
我把我把 note 写在那里但是我已经想不起来是怎么一回事的
但是就提到这么一个这个概念我想起当时说是一个什么进士开发吗
就是应该是叫做应该英文叫做 clean room
对
的方法
干净的房子
当时我记得莫名其妙说说成了这个 white room
clean box
white room
对后来想想应该是和那个 black box 混在一起
对比较久
anyway
小口误无所谓
嗯哼
然后有几位热心听众给我们写来的来信
然后
嗯
则其中几段念一下吧
就呃首先要为一位不愿透露朋友性命的朋友道个歉
就是有一次我们呃念了他的信
虽然他写信强烈要求不要念
但我们还是念了
然后某种意义上讲我们侵犯了叫什么著作权法是吧
嗯在这边给你道歉非常乐趣
不过我觉得他那封信写的还是蛮好的不念真的挺可惜的
这就是一个借口
所以你去那个知乎上那个问题下面自己负金请罪吧
嗯我已经答了
我觉得就是他问的
嗯
OK 好吧
OK
然后呃上一期节目之后有一位读者写信来说
这期节目还是老样子软就软吧
刚刚说到一点让我心动的内容就戛然而止了
看来中老年程序员是得认真关注一下自己的前线问题了
这内容便是吴涛说的
中老年程序员工作了五六年是所处的境地
我个人就处在这样一个境遇里
积累不好很难有突破
又不想转管理不上不下
瑞尔又说要可能要告别专业程序员了更是让我内心难以平静
这样的
善苏都觉得自己距离大牛太遥远是自取其辱
我懂鼠辈还怎么苟活下去
祝两位一切顺利物套有一个好假期
善苏是什么
善苏是
我想想如果没理解错的话指的是非常有成就的人物
就是说我们吗
说你确确的说
天呐
这是什么语言先
好想知道
这难道是
这难道是什么这个
日语
古文里的梗吗
又凸显我们暴露自己没有文化
怎么办
不知道
没有了
不重要
反正这个我觉得就
对自己的资质有一个正确的认识吧
我觉得
但是我觉得这个世界也不一定非要就大牛才
才需要那个吧
不然正常人的生活该怎么过
这就好像那本叫什么 rework
讲那个 startup 的书
或者一直以往就在讲什么
讲工作方法的书里面提到说
你不一定要成为一个
呃
了不起的企业才算成功
如果你能成一个小的
能够自己维持下去
并且活得很好的小公司
同样是一种成功
嗯
对吧
对
刚刚刚前面有一个
就前几天那个 backblaze 的博客
发了篇文章
叫做好像 don't build a billion dollar company
还是什么来的
backblaze 就是现在我在用的一个备份软件
自相机能在跟他们打广告
就是他的那个客户端写的非常不错
然后也很便宜
他就说其实
因为现在很多这个风头模式就是说
你一定要成为一个就是 the next big thing
对吧
你一定要成为 unicorn
对对不然就没有意思了
当然从风险投资的角度来说确实是这样子的
但是你可以考虑开一个叫做 lifestyle business
就是不一定要拿风头的钱
然后只要能够营收平衡
做一个坚坚坚坚的这个生意
其实也是可以的
作为一个职业或者人生的选择吧
就不是一定要奔着那个什么市值十亿一百亿一千亿美元的公司去这种情况
是话是这样说吧就是我们当然永远可以说在这个世俗的衡量成功的观念里面
你只有做到最大最强才是最成功的
但同与此同时其实你做一个能够自谋其力的这个自食其力的自食其力的自谋职业好像也不错
但是我觉得在程序员这个群体里面可能就因为普遍来说都不会太笨
因为智商是一个做写程序的门槛对吧
那可能在聪明人里面会更有这样一种追求
去试着要追寻让自己的事业变得最了不起
或者是非大公司不进或者是非大的这种点子不去想的一种倾向
这种倾向是确实存在的我觉得
据说这是雄心荷尔蒙分泌过剩的结果
也就是说如果我们找一个因为某种原因失去了激素分泌器官的程序员
他就不会有这样的倾向是吧
这很难说
这只是一个说法
我觉得也很难去证明它了
但是我觉得就好像不是所有的成功都是一定要什么
所以出人头地你能有一份安稳的生活开心的工作
然后这个叫做 work life balance
就生活工作平行都很好
其实我觉得也是一种选择
就不一定真的要像每个人说的一样
要成为在某一个领域或者是在某一个人生阶段令人忘记相悲的大牛
其实这也不是大多数人的选择吧我觉得
嗯
我觉得可能成为大牛更多的是凭借天赋
就
以及努力
如果你真的能够成为大牛的话
你就不会去费力想要成为大牛
而如果你不能成为大牛的话
那不如就接受自己的命运
那有什么办法
就好像颜值一样
颜值就是没有别人高的牛
那有什么办法
而且这世界上有整容手术
但没有智商提高手术
不过也不一定
据说有一些叫做一些药物可以提高智商据说
你是刺激脑细胞发展吗
还是
smart drug
这之类的东西
但我不知道靠谱全都怎么样
就是代考
OK
节目录完了
你告诉我拿牛麦
那你就不用了吧
所以 Rail 现在不仅仅是可能要告别转
专业程序员了
Rail 目前已经真的告别专业程序员了
Rail 赢了他人生中的另一个新的阶段
那么你要不要谈一谈感想
哎我就是说每个行业都不容易
就这么简单吗
没有别的吗
没有了
因为刚开始做嘛
就是还是有一个我还有一个学习的过程我觉得
所以现在的工作是完全不用写的吗
其实也不是
我还是希望说就我现在是这么想的
我觉得写程序这一点可以帮助我提升在其他领域的工作效率
比如说别人要苦啊哈的做一点事
我可以一些小程序可以帮助我能够更好的完成我的工作
这还挺开心的其实
那你会觉得自己之前过去这 10 年有 10 年吧
你接受到了编程专业的科班的编程教育
对你接下来的工作有什么影响
嗯还蛮蛮有影响的
起码可以和程序员聊得来
哈哈哈
OK 这是一个比较大的 part
就是程序员在很多时候是不愿意跟不愿意系程序的人聊天的
尤其是同行的
对因为思维方式不一样嘛
聊不到一块去
嗯
所以至少我觉得以我现在的这个知识储备和这个套词的能力
应该还能呃
呃在别人没有发现我这个是个彻底的门外汗之前能够今天撑一会儿
你怎么可能是彻底门外汗呢
你在主持这样一档节目
然后说自己是一个彻底的门外汗
你不怕这个
听众的要求
摔耳机就不听了
对啊
好吧
唉
那接下来念下一封信
嗯嗯
呃
如果有幸被念求不念出名字和邮箱地址多谢
吴涛和瑞友你们好
终于有机会提起电脑写一些反馈
之前许多次听节目有感
甚至做了笔记准备回复
无奈下一次播出的时候才想起来未曾写成
这也是拖延症
听了这次程序人之路
是病得治
别这样了
不要再逼人家了
好吧
开玩笑
听了这一次程序人之路很有感慨
我的情况可能跟瑞友有点相似
本科修外语和金融
无奈真的放不下留计算机的热爱
曾经自学 Java
尝试过科技媒体终觉不够深入
于是决定考研 CS
呃
也考虑过把计算机当作兴趣爱好
但实在是放不下
加上头脑发热选的专业不尽如人意
语言就不容讲了
我学的还可能是最令人最令人民讨厌的语言
什么语言最令人民讨厌
日语了
那就是是不是
What
人民讨厌的语言
阿拉伯语吧
为什么会令人民讨厌呢
最令人民讨厌的语言
嗯
不知道
好奇
印第语
你让两海跟你拼命
sorry
anyway
金融越觉得
金融越学越觉得
这玩意儿也好意思叫科学
不知道瑞尔放弃商科有没有类似的原因
又急
翻转二叉数
是说交换二叉数
所有子数的左右节点
这是一道很简单的题
在考验题也算常规题
但就像吴涛说的
会默写快排
又对开发有什么用呢
针对瑞尔说的商科指教计算器
我们金融有一门课
全程教用 Excel 模拟交易组合模型
期末考试是用 Excel 模拟期权组合
可能情况也在变吧
但是这里可以问一句
这又能有什么用呢
特别是在有现成工具的情况下
我想这两个问题的答案
可能只是简单的帮助理解
会不会
会不用参考的默写一段程度
会不用参考的默写一定程度上代表着透彻的理解吧
特别是对于初学者来说
只是需要透彻理解的原理和只需要记住如何使用空具和参考的界限是随着时代领域乃至于公共的
获取成本而不断变化的
毕竟没有人不允许你只用成法
不用用成法只用加法了不是
这句话是什么意思
就是
尘法是加法的一个
毕竟没有人不允许你用成法只用加法了不是
就成法可以用加法来实现吧
是的
最后不管瑞欧如何选择未来的路
祝好
吴涛听起来生活很舒服
同样祝生活有趣
希望贵节目生生不息
这个是暗示我们要换鼠吃人了是吧
这个特别有意思
就是我刚刚讲有一点
他其实挺好的
就是说起码在初中上
我认为说能够在黑板上默写出来
就基本可以等同于你是透彻的理解
这个我觉得还是有一定的道理的吧
就是说
有些事情如果你理解它的原理
你是可以叫做推敲出来的
就是从一个基本的原则推敲出来
一些它要让你实现的功能
但是怎么说呢
也不是所有人都能真的有这个能力
我觉得
说得也是
就其实我觉得
先不说前面那个用什么默写快牌之类的
就是你在写一段程序的时候
如果一个函数
你记住的函数的用途
以及函数的签名月
你写程序的时候被打断的概率就越小
这句话好多
再说一遍
就是你
你的
你如果你在写程序的时候
不停要去查一个函数的用法
以及这个函数的签名的话
那你流畅写程序的过程
就会被打断对吧
这不就是 IDE 大放光彩的时候吗
Auto complete
但即便如此
IDE
我还真的没有办法反驳
是无言以对
是没错
对我竟然无言以对
但可能是因为目前的状况
就是我基本上不会用 IDE 来写
需要写的东西
所以会有这样的感觉
就是如果我可以减少去看文档的次数的话
我写程序的效率会变快
对
其实就是说这里就两个层次的一个用法
像我们那种苦行僧
怕就说记住这个函数
下次你写的时候就不会忘记它了
对吧
但也有说
那个像 objectsc 里面的函数面那么长
我就算记住我光打字眼很久
这个时候 Auto complete 还是挺有用的
当然这个问题如果伸出下去的话
还是会和语言和具体所使用的环境
以及你开发的程序的复杂程度
相是无疑是有关系的
就好像见宗和器宗的差别
对吧
就我们可能会觉得
因为是做后端或者是做一些不需要特别复杂的东西的
不需要使用特别啰嗦的语言的时候
你会觉得记一些常用的函数
以及他们的用法
其实是很自然的事情
但是如果你处理的东西的复杂程度
真的摆在那了
然后你又不可能脱离 Ide 的话
那可能不去记也是也是一个理性的选择
对
下一条
一位叫做 Jerry 林的朋友说
提到高能物理
我就默认是高能实验物理
实验高能物理
我们什么时候提到过高能物理
我也忘了
有点年份了
对
真是过了一个月怎么就忘了这么多
然后他提到了 CERN
就是欧洲原子能中心
CERN
CERN 肯定都很熟悉
毕竟是在欧洲
而且同时又是 WWW 的发源地
呃
括号
WWW 某种意义上说是为了解决高能物理的分布式计算而发明
嗯
这个倒是第一次听说
CERN 有一个叫做 root 的 CPP
计算框架
同时带有 interactive 的环境
类似于 iPython
这个框架有各种数据处理和 plotting 的功能
还蛮好的
就是文档比较 shit
呃
配合他们最近的数据开放项目还是蛮有趣
我还真的不知道
TripleW 是为了解决高能物理的分布式计算而发明
就我就记得是写论文他们要引用东西嘛
然后这个
等一下
他说是 TripleW 不是 HTML 是吧
可是 TripleW 不就的基本要素不就是一个 web 服务器
就我去我去过 CERN
我去过 CERN 参观
然后我还见到了那一台电脑
然后我还去了那个
呃
Timberley 的那个
他开发出 web 的那个实验室是在地下
很难讲究
是在地下的一个实验室里面
ok
然后
我印象里面
他只是为了把 hypertext 呈现给大家一边翻阅
而研发出
在 SGML 的基础上开发出了 HTML
然后把它做成一个 web 服务器
这样所有人都所有其他人都会去访问他的页面
大概这个样子
哼
你这么一问我也卡住了这个追根素源到底是为了啥
嗯
总之这个画时代东西外打征召了就在 CERN 的一台 NEXT 的电脑上被研发出来了
然后 CERN 现在有这样一个造的 root 的 CPP 计算框架
嗯
可以去研究一下
不过 CPP
你有你有兴趣吗
Nope
ok
所以这一封来信的我们的反馈就是 good no
不是
呵呵
呵呵太有贬义了我觉得
没有吧
呵呵是中信的
你确定吗
为什么我总觉得
好吧
那可能我理解不太对
我总觉得呵呵的语意是
呃
嗯
我知道了
但是
就所以呢
也没有什么兴趣
所以就呵呵了
所以他是中信的
没错
而且呵呵更多的时候被使用的场合是
呃
你这种想法真蠢我懒得跟你辩论
哈哈哈哈哈哈
比如说什么对方说
PHP 是最好的语言
然后你说呵呵
哈哈哈哈
就那种不谢的感觉
好吧
懂了
对
ok
那就我们不呵呵
嗯
谢谢
因为是 good to know 嘛
就是谢谢了
嗯哼
因为
其实 plotting 这个事情其实还要讲一下
我觉得因为之前我上学的时候还经常用那个叫什么
glue plot
啊
ok
然后通过那个那个就是自己写个 pithern 去输出那个点嘛
然后去用 glue plot 的这些东西画
但是画出来的那个真是惨不忍度
可是你都在用 python 了为什么不用那个叫什么 mat plot
plotlib 还是叫什么那个
呃
哇
因为当时好像
那个在那个 linux 上面有吗
有啊
这是一个跨平台的 cooler
ok
那可能当时比较幼稚就就只知道用那个 glue plot
还用过那个
还考虑过用那个
MetaPost 来做 plotting
我也是淡碎了
MetaPost 好古老
我已经有三年没有听到过这个文章
这些什么
因为这些已经淘汰
基本没有什么人在用了
所以哪怕是在 Latech 这个社区
大家要专用什么 PIGM
TIKZ 去画图了
所以 MetaPost 这种比较落后的东西
就让它过去吧
随风而去
OK
然后是新闻环境
本期的新闻环境
这个事情还插入新闻联播的音效
这些都
我好久没看电视
那个音效改了
我好怀念这个音效
我已经十年没有听过了
观众朋友们
我们本期播报第一则新闻是
看看别人家的小孩
其实这些都不是新闻了
这些新闻都已经过去
上个月的三
三到五周了至少
然后感兴趣的朋友们
其实都已经
都已经听过了
所以我们就算是最近发生的药文的评论吧
好
好 今年第一则新闻是
今年十岁的 Ryan 是 Doom 和 Quick 的主持人
Oculus Rift CTO
John Carmack 的儿子
好上次节目我们说到了
那个 John Carmack
在他那个 Oculus VR 的开发环境里面使用 Scheme 作为脚本语言
嗯哼
然后作为一个 Eat Your Own Dogfoot 的实践家
他让自己的十岁的儿子开始学这个 Scheme
然后就在这个 Rocket 这个开发环境里面写了一款游戏
叫做 Mr.Bar
空格 B.Q
And Angry Face
不
应该是他这款游戏叫做 Fly
然后这个 Fly 的主角一看就没玩
我玩了
我还没过
就是他那个主角就是里面那个飞行的小人
叫做 Mr.Barbecue
听出来了
Barbecue
对
然后他其实这个游戏是很短的那个
烧烤歌
就是你控制烧烤先生在云里面飞
如果撞到
好像逻辑是撞到云就死是吧
反正撞到的时候掉下去都是死了
对
其实就是一个 Fly 的 Copy
但是无论如何让人惊讶的是
这是一个小孩写出来
10 岁的小朋友写的
对
一个 10 岁的小朋友写出来 Fly 的
我一生中都没有写过一个 Fly 的 Copy
You know
而且从这个
太不完整了
你就写一个吧
真的
我感觉那个 Flappy Bird 这个游戏就好像
你做游戏的话就好像它的一个 Hello World 一样
做游戏的 Hello World 不应该是罗多斯方块吗
你没写过罗多斯方块吗
嗯
好吧
做手游的 Hello World
嗯
好吧
哈哈哈哈
立刻无言
对了
哈哈哈哈
摊石蛇呀
摊石蛇也比 Flappy Bird 应该比摊石蛇简单一些
嗯
也难说
难说
差不多吧
我觉得我还是觉得摊石蛇更简单一辈
因为现在摊石蛇如果你做一个静态场景的话
图形内开会简单一些
逻辑也简单呀
摊石蛇有什么逻辑
摊石蛇基本上就是
摊石蛇不用考虑场景生成的问题
只需要随机生成一个苹果就可以了
好吧
但
所以不管就说这个 10 岁的小孩写出一个 Flappy Bird 的 Copy 也是非常非常了不起
对
它有点开发环境也挺有意思的
Racket 你用过吗
用过呀
就没记错
是 Lay Scheme
Lay Lisp 吗
不是吗
Racket 是 Scheme 的一个实现
对
它叫 R 6 什么 S 级
我忘了还有一个版本号挺奇怪的
OK
对
我只是指的那个 reference 在版本号
然后呢
对对对对
Racket 是一个具体的实现
然后现在它有一个叫做 DrRacket 这么一个一套套件吧
里面包含了各种工具
它那个比较方便就可以直接生成一个跨平台的应用
就是可以生成这个
Linux 和 Windows 和 Mac 都可以运行的这个 Banary
为什么他这个 Rain 没有把 Linux 平台的包试出了
他之前只放出了 Mac 和 Windows 版本
好问题我也不知道
可他不用吧
对
然后他写的这个 Fly 的游戏里面有三种模式
有是 Granny 模式就是非常非常慢
然后是老奶奶模式好困难
祖母模式
然后是正常模式
还有专家模式
好像还有一个叫什么 Hypersonic 模式
HyperMode
就是那个 Mode 里面
基本上如果你选择以那个 Mode 开始游戏的话
一开场就会死
那个中文翻译成这么叫做顺难就坚持 10 秒模式
OK
我可能 0.5 秒都坚持不了
因为一上来你只有两个选择
按空格键或者不按空格键
不按空格键的话就会撞到下方的云
按空格键的话就会撞到上方的云
所以
OK
所以你说这件事情怎么看
这个小朋友
前浪死在沙滩上
已经死了是吧
就我也不知道
可是 10 岁写游戏是非常了不起的事情吗
我不知道
但是他的这个就是我们先不说这个品
就是这个这个效果怎么样
但是我觉得完成度和这个流程还是挺挺让我吃惊的
因为你看到他有个介绍
他说他怎么会写这么一个游戏
他让他弟弟还是哥哥帮他做什么配乐
你乱七八糟的
OK
他们有个 team
那个 angry face
就是他之前的另外一款游戏里面
的那个 angry face 的这个笑脸
就胡说胡说
怒脸是他妈给他划
然后他用
gamp
gimp
把那个笑脸抠出来
我觉得这个很了不起
而且他而且他还学在这个做这个游戏中学会了用那个 blender 做 3 D 模型
哦
还学会用那个还用那个 audacity 就是我们你也用那个来编辑音频
来做
我此刻正在 audacity 来录音
对游戏的那个声音
真是
太强了
这是 10 岁的小孩了
这个是这个的确是应该承认的确很强
所以什么基因好还是不一样的
对
有家父熏他
关键是这个小孩长得逆天的可爱
哦
这倒是
就是打开主页的话
颜值真的是逼人了
爆表简直
嗯
他的那个网址我一直没想到那样什么意思
他这网址是 ek 3 one 就是数字 1 字母 k 数字 3 字母 c.com
我不知道什么意思
1003 c
因为四个字母和数字组合的网址是非常非常难找
我有点怀疑这个网址
没有啊四个字母还蛮常见的
不已经卖光了
就现在你去注册
三个的卖光了
我知道四个应该还有吧
你确定吗
ek 3 c
哦他是.com
ok
对啊
有可能
因为我有一个三个字母.net
导带好像不太值钱吧
对
嗯
好了
这就是
别这个什么
大人口中别人家闪闪牛逼的闪闪发光
让你无限自卑的小孩到此结束
不过他爹毕竟是做游戏的
然后
不不不
这个描述太太那个了吧
他爹毕竟是一个做游戏的识鼻祖
所以他在这个 About Me 的界面里面也写到了
他特别喜欢玩 Dragon Dungeon
嗯
然后还列出了自己的阵营
You know
就你会觉得我靠一个十岁的小孩已经开始研究阵营之类的
不过也难说
我相信七十年代的时候 DND 作为
纸油
就桌面纸油最流行的时候
也许
那时候的小孩也是这样的
就还会自己做数值卡呀
自己去算那些莫名其妙的
就好像我小时候玩那个什么
黑白棋
五子棋之类的那种常态
对
豁免检定之类的
而且他还列出一大堆自己喜欢玩的游戏
其中包括 Minecraft
Monster Hunter
Destiny
还有 Summon's War
可是我有点奇怪就是
Destiny
难道不是一个至少是 Teen 的游戏吧
就他他没有到那个年龄啊
他这样赤裸裸的列出来
如果有人去告他爹说你让这个小孩玩不符合他年龄游戏
他怎么办
游戏有分级吗
有啊
我靠
天呐
好玩
你之前是生活在一块石头上有吗
我生活在一块石头上有吗
我生活在一块石头上有
我都上远
OK
不管怎么说
刚才就是编家小孩的故事
下一则新闻是特别搞笑的
就是上周
上一次节目我们提到那个 Homebrew 的作者
叫做 Max Hallwell
去谷歌面试
由于未能在白板上手工完成翻转二叉数的算法
被谷歌拒了
对我相信谷歌招他的人一定觉得 WTF
然后他自己也说 WTF
然后他就去了苹果
对他恶狠狠说了一句
此处不留言自有留言处
然后就去了苹果
然后他的推出上发了一个图
背景是那个苹果的总部
叫做那个 Wal Apple Campus at One Infinite Loop
然后写了两个字
First day
接着自己的半个脸
然后我也不知道什么意思
反正我觉得这个事情还挺有意思的
给大家分享一下
所以你猜他在凭我做什么
不知道搬家了
因为 you know
他在回复别人的那个问题的时候
说你最近怎么样啊
不是你是通勤啊
还是搬过去了啊
然后他回说 had to move
所以应该是忙着搬家吧
所以他肯定是入职了搬过去了
然后我在想他去难道再写一个
苹果的就是 the official package manager for OS X
那不是 App Store
也有可能不知道
问题是我觉得就是这样一个人
你把他拉到苹果去
他你即便让他继续在那做
叫什么三个 level support
就是为程序员解决程序员的需求
也已经非常有意义了
不是吗
就是你哪怕只在苹果内部
让他为苹果内部的程序员服务
已经就他不需要去开发什么面性
最终用户的产品
嗯
没错
好吧
这个小新闻也就到此为止
还有一个最后一则小新闻是
Reacted for Android 最近发布了
然后有一个跨时代的理想可能终于要实现了
就是在同一台电脑上
编写一套 JS 的代码
然后同时在 iPhone 和安卓上
渲染出两个原生的界面
这个还是蛮酷的
依次编写到处运行
为什么感觉像 Java
Script
Java 和 JavaScript 最终速度同归
他们之前不是问 Java 和 JavaScript 的区别是什么吗
就像雷锋和雷锋塔去
其实我也没有那么远
怎么说呢
我觉得 Java 当初搞 Swing 和另一个它叫什么
JavaFX 还是什么
之类的吧
对
其实也是想要跨平台
但最终历史的选择是有限度的接受他们
但是很大的程度上还是抛弃他们
对
现在 react-native 的方法
其实在我看来好像不好说
你说它是 write once run everywhere
好像也说得过去吧
不过他们自己的官方口号是 learn once write everywhere
所以很难
对
我相信这个技术所解决的一个痛点是开发人员的痛点
但并不是市场的痛点
每一个平台的用户都希望自己使用的 APP 是最快的
是最经过优化的
对
只有资金和时间不足的公司才会想要通过这种一次书写到处运行的方式来完成用户交互的部分
那
不过我觉得它这个有一个好处
就是说至少可以
如果我们按一个经典的 MVC 的结构来讲
它至少可以实现 model 和 controller
可以用同一套 JS 代码来做
然后 view 的话就是各平台用各自平台自己原生的那些接口了
嗯
还好吧
OK
就我也很难说
我觉得内心里是抗拒这种东西的
但是如果跨平台的需求一直在那
换句话说
如果 Android 和 Apple 阵营的这种互相竞争
互相良性竞争的状况还能持续比如说 10 年
嗯
那这一套东西还是大有所为的
但是任何一方如果流露出了被打败的姿态
那我觉得这种跨平台的技术也很宽敦
也很快就失去它的价值了
所以说只能走着瞧
对
但但不管怎么说它的学习成本至少不是那么更多
所以学一学也没什么太大的问题就是
好
今天最后一则新闻是前两天才发生的事吧
对
美国有一个叫做阿赫德的小男孩
做了
听这个名字就知道他是中东后裔了
对
他做了一个用那些什么各种连击件
原机件做了一块表
电子表
穷玩车富玩表
哈哈哈
放在这里忽然觉得好违和
然后他把这个表带到学校去玩
然后被老师认为是一个炸弹
对
被老师误认为是一个炸弹
然后叫了警察
然后他被在一个看众所里面待一段时间
对
然后这个新闻就报道出来了
啊
他叫阿赫德是他的名
他姓
阿赫德
这是一个很典型的回照名字
就是说了说
就是穆斯林的名字
对
非常典型
然后这件事情在美国就引起了轩然大波
各种各样的事
我之前看到的最新消息是那个
Zuckerberg 已经给他说
亲自邀请他说你可以来 Facebook
然后说好像又最近又接受什么奥巴马总统的邀请又 blah blah
反正这个是个挺搞笑的事
美国政治我们就不去评头论足了
这个是我们 IPM 旗下
已经开了一档节目选美的事情
对
但是
反正这事情挺好玩的
就如果这个事情在中国发生会怎么样
你说的好玩吗
我觉得其实是很
让人哭笑
让人
让人想要苦笑的一件事情
就在这个星球上
这种
当然这种说法非常左派
就是这种族裔和血统带来的问题
居然会影响到你
再去做这种
完全跟政治活动无关的
Hobby 行为的行为
居然会影响你做这件事情
就你因为你的肤色或者是你的性命或者是你的长相
会导致你在做某件特定事情的时候
就突然蒙受这种不白之冤
我觉得还是挺让人悲伤的一些事情
对
这件事情
其实我刚才我说这个事情
你一听起来可能是阿拉伯人或者是穆斯林
感觉离我们挺远的
其实这件事情离我们并不远
因为前段时间刚好有另外一个事发生了
就是美国有一个
我忘了是大学教授还是一个什么样的研究员
一个很资深的一个人
他被 CIA
就是中央情报局指控为是中国政府的间谍
就是在帮中国政府窃取美国的研究
或者是机密研究机密吧
后来证明他其实是无罪的
所以其实那 CIA 的指控
无非很多时候也是基于这个
种族和肤色
其实也有一点种族歧视的成分在里面
就我不知道这些事情在中国发生会怎么样
我觉得中国没有这么敏感吧
其实并不是
只是说你可能没有太留意到
比如说我举个很简单的例子
大家就你们听到这句话
你自己在中国的人想一下
你在晚上街头碰见一个黑人
你会怎么样
我再玩好吧
如果我没出国的话
一定会觉得有点恐怖
除了我觉得更加可怕
出国还要看在哪
比如说如果是在巴黎的话
可能你还会觉得
在皇后区
纽约的皇后区
还是布鲁克林
这个太正常了
就还是要跟你
你会我们这种结合当前的场景来去做出 stereotype 的能力
实际上是一种生存的本能
就如果我们在动物园的那个官鸟区看到一只老虎
那肯定会吓掉死
但是在老虎区看到老虎就会觉得是正常了
所以你你会觉得这个地方是危险的地方
所以这个地方出现一个危险的人物
那代表我会可能会产生危险
这是一这是一个很自然的反应
所以你这是不再为种族主义开脱了
我只能说我理解种族
就我能理解种族主义为什么会存在
但是并不代表我就赞同这种
根据肤色来划定其潜在可能性的方法
这个我也说不好
其实就穆斯林这件事情来说
德国目前开放大量难民涌入境内
其实里面也是以穆斯林为压倒性多数
但不能就因此会认为说
这个会冲击到德国的宗教组成
或者说影响治安之类的事情
这即便你有这样的恐慌这样的担忧
但是这种事情确实不一定会发生的
对我觉得这个跟我本节目说的有点远
对不过刚刚我说阿姆这个案子
是一个想提另外一个事
就是说就是一发生中国有两个含义
一个是说一个有种族
这个明显种族特征的一个小孩
在做这么一件事
被认为是危险的事
会在中国会怎么样
另外一个就是说其实
哪怕是一个就正常的中国小孩
自己用那个电子元气架做了一块表
被带到学校去
大家会认为它是一个炸弹吗
肯定不会吧
我觉得其实会被在中国反而是会被鼓励的
我觉得动手能力强什么什么的对吧
会被打的吧
你不写作业搞这些破误
你这是什么样的童年
你不是吗
我觉得我小时候想要做一点跟考书
无关的事情基本上都是会被说的
不是啊
我觉得我感觉我小时候的学校还是挺就是自扫父母也好
老学还是挺鼓励这种发明创造啊动手能力的
虽然说在这个绩效考核上
他们并不是真的是这么想的
但是起码在就在舆论上
他们还是会坚持这么说
所谓绩效考就是期末考试了
说得是
我上海有一次我小时候去航模组
然后我是把飞机的尾巴粘到了还是什么
不是沾一架什么飞机
B 29 之类的一个飞机
然后把他唯一给沾到
然后黄默老师说了很长一段话
说什么大意识
你在这件事情上花费时间太多了
什么还是要好好去学习啊
乱起码到
然后同样的事情在我上高中的时候又发生了一遍
我高中的时候在那个围棋社还是什么地方
应该是围棋社跟老师下棋
然后有一个同学来找我去什么物理奥赛组还是什么
然后我就说我下完棋再去
然后那个下棋老师非常惊讶瞪着我说
奥赛比较重要
你怎么能摊摊着下棋不去参加奥赛班
你赶紧去就他是交围棋的老师啊
他都说出这样的话
我觉得
随便他们在人们心目中还是下意识的给这个行当分了个三六九等
对
然后其实人种也是
就是或者说足一也是就莫名其妙被分出了三六九等
唉
其实我们看来离真正的自由还挺远的
对
左派还需要努力啊
这世界上
左棍尚需努力啊
右棍还是牢牢的把持这个世界
嗯
虽然我也是个右棍嘛
今天的这个
我就不讨论我们的政治倾向了哈
我们今天的新闻环节
新闻联播到此结束
科技新闻联播到此结束
科技社会新闻到此结束
今天的正题是什么
嗯
其实今天的正题是我们没有正题
就我觉得应该是时候把这个兔子从帽子里面揪出来了
我们的这个这个这个这个这个我有个梗
我有个梗
啊
ghost in the x code
不我刚才想说的是从本期节目开始
我们不会再专门的找一个
呃
编程领域里面的话题
就不会刻意找
但是有的话也可以讲
来来来贯穿整个节目
就我们之前找话题找的非常辛苦
所以也造成了
呃我们在录节目的时候每次都非常的
就应该怎么说呢
觉得投入和产出不成正比吧
就是那个跟报
以前那个报纸编辑不一样
每个选题会嘛
对吧
对
就我们已经这个什么无狼财进了
为什么是无狼财进
嗯
你是说掏狼财进
所以你是你你是还没财进是吧
那从
没有没有没有
就我我是跑啊
所以你你是主啊
我记得
我记得我听谁说有人在 IT 公论的
好像是那次现场吧
说呃
IT 公论是 Lawrence 的节目
Rail 只是一个捧根的
嗯嗯
那我觉得 IT 公论
那很恐怕其实是 real 的节目
然后我是一个方面
反了反了反了
反了
The reverse is true
Come on
哎不扯这个了
好啊
其实这个事儿
我看大家呃今天我们我上午录的那个 IT 公论已经大概讲过了
就是那个 Xcode ghost 的这个安全事故吧
嗯
来龙去脉就不交代了
大家呃
听到这个词如果你不明白是什么
估计也就没有必要再
呃你可以去深究
你可以去先看一下报导
我们就接着往下讲了
对
嗯
简单来说就是 Xcode 有人下了一个什么啊
这台就火了
我还是又讲了
简单说就是 Xcode
就因为苹果那个 CDM 不给力很多开发者顺手下了一个
从什么迅雷下了一个 Xcode 回来
然后发现编译出来的软件被搞了被装了后门
揪起原因是因为下的编译器有问题
Xcode 被搞过
对
嗯
所以这件事情我们先先揪一下吧
你觉得苹果有问题有责任吗
嗯
我觉得从技术上来讲
苹果关苹果 P 是
但是从
嗯
从一个比较 metaphysical 的角度来讲
苹果采用的这种模式导致了会有今天这个下场
所以就他的问题在哪里
就是 centralized
呃
就是这样一种
独此一家的工具
嗯
导致了这种情况的发生
我觉得就是
这种情况为什么会不会在其他的世界里发生
就是因为其他世界比如或者说
为什么不会在比如说 C 世界里发生
是因为 C 世界里面
呃
你有很多编译器可以选择
而且你也有很多下载点可以选择
不对啊
我觉得这个是这个问题
就是说正确正确答案是不知道
你不知道其他地方有没有那次的问题
就他们好像就很多人说
那你们下的这个安卓的开发环境
会不会有这个问题
没有人知道
哦
安卓的是另外一件事呢
就是呃
安卓的情况其实要比苹果严重很多
因为安卓的比如说钓鱼平
呃
什么钓鱼平台
支付平台是你强制你要去
或者也不是强制
就是呃
在安卓里面
如果你把一个支付平台连入你的 APP 的话
啊
你是完全可以去读写说这个支付平台里面
到底输入了什么信息
去
但是对
就是因为你在安卓上面别说画对话框了
你只需要去
你甚至都不需要去钓鱼去画一个假的对话框
你可以直接去读那个跳出来的支付平台的那个对话框里面写了什么
他没有那个进程分离吗
他不
你都把对方的支付平台的 SDK 集成到你的 APP 里面了
你要去搞什么进程分离啊
那这个是这个是这个是应用内部的问题
那这个我觉得这个没有办法肯定是是是是是这样子的
那如果你都不信这个没有问题啊
但我的问题是说你怎么知道你用的这个安卓的编译器也好
或者 c 的编译器也好
没有被人搞过呢
我没有办法知道自己的安卓的编译器
所以我觉得这个这个事情苹果和其他厂商是一样
就跟它的分发方
跟它的分发方
就是这个组织方式是没有关系的
我的我的理解就是假如是在其他的
比如说一个我们想象另外一种软件分发的方式
就是在那个苹果这边
它只给出一个编辑器的编译器的 specification
然后每个国家或者说每一个不同的厂商都可以写出自己的
为 Xcode sorry
为 iOS 开发程序的编辑器
和编译器
然后你可以任选其中一家来写出自己的程序来
就比如说现在在 windows 上面你要给你要写一个 windows 程序
除了微软的 virus view 可以用之外
你还有很多一大逼其他的东西可以用
其实在 90 年代的时候这个状况是非常好的
就是百家齐放等等
叫什么来着
百家称名
对就是什么 Bowland
什么 Cold Warrior
什么 Turbo Sea 之类的
你可以用各种各种的编辑器和编辑器
编辑器来书写一个平台上的应用
没有啊
我觉得你并没有解决这个问题
只是把这个问题的皮球踢给了另外一拨人
就是说你说不会有一个编辑器出了问题
所有人都中招
而是说因为有十个编辑器可能只有三个有问题
这不已经是很好的了吗
不是但我觉得这并不从根本上解决这个问题
所以我觉得
这个问题是没有办法从根本上被解决的
为什么你会这么认为呢
我有什么办法去验证一个 B 原的单一发布者的编辑器
是安全没有问题的
但至少你可以说
你相信如果这个编辑器是苹果原
就是原始就是苹果官方的那一个
你可以至少相信它不会来搞你对吧
所以你还是要选择相信吗
你刚才还是使用了相信这个词不是吧
对
所以说底层的信任你还是说你至少要信任一家
不管是信任哪一家也好
现在的问题就是说
开发者因为下载
因为这个网络的问题或者 cdn 的问题
他不能从苹果的官方服务器直接下载到一个原始的版本
或者说他下载过程中不是用的 htps
而且用的 http
然后被上次我们的节目一样被缓存服务器
运营商的缓存搞了
他也不能保证他下载到的一定就是苹果发布的那一个
所以这里面其实我觉得唯一可以做的就是验证
哈希验证
好吧
所以我其实我们两个有点就是在不同的层次上讨论这个问题
我是觉得如果你要既然你你要分而至
你要分而至
对你要分而至
就你既然选择一个单一发布商的话
你无论如何是会面对这个问题的
因为你就像你刚才说的
你你只是选择相信苹果而已
你没有办法确认说苹果就没有在自己的编辑器里面也做手脚
对吧
当然我也相信苹果
这个他在自己编辑器做手脚
对他没有好处啊
对吧
对
呃
就我们从利益的角度去出发去想这件事情
我们至少相信他从这个 incentive 方面他不会去给自己的编辑器做手脚
但是呢
就是事情总有一个但是对吧
就好像当初我你无论你还是我都不会相信希结会在自己的硬盘的 BIOS 上面有放一个木马了不是吗
但迫于 CIA 的淫威他就是这么做了你有什么办法了
对对
所以从一个从一个我也不知道你作为一个非常 paranoy 的人你居然会选择说我就是相信不然也没有办法
这其实是一个很分裂的行为不是吗
对这个这个就是我觉得这个就是问题所在了
就是说在呃存在着的 close sourced program 这个 program 的情况就是 B 原代码的情况下
我觉得这个东西都是没有办法去就是彻底相信的
就好像上次我们讲的我记不记得是在哪里讲的一样
如果就像 Richard Storman 的说法
如果这个软件不是你从头到脚写起来的
如果这个意见里面跑到所有的固件不是开源的
不是你从头到脚写过的
这个都是不可以被信任的嘛
不可以被彻底信任制造
好吧就如果我们在 RMS 和一个完全对计算机一无所知的 granny 之间画一个 scale 的话
那我觉得在这一点的看法上我是比你更接近 RMS
就是
我觉得如果真的要彻底解决这个问题
那你只能说所有人的
就你必须为呃平台的编辑市场
嗯你必须开放平台的编辑市场做到一个呃
就至少有一个开源的实现对吧
对然后才可以保证说如果出现了类似的事情
你所影响的只是选择了那一个编辑的这些人
嗯
然后其实类似的事情早就出现过了
就是这并不是什么第一次出现这种非常狗血的事情
嗯
以前在 09 年的时候曾经有一个病毒叫做
Win 32 Indoc A 我查到了
对这个这个病毒的机理就是感染 Delphi
2009 年的时候 Delphi 还有人用对
嗯他感染 Delphi 5-7 版本的 IDE
他感染 Delphi 5-7 版本的 IDE
然后他会使得这个使用呃被感染的 IDE
所写出来的程序都带有一个带有这个病毒本身应该是
嗯嗯就就但是为什么这个病毒没有造成任何
今天还有人想起来的伤害就是因为呃
用 Delphi 的人在 09 年的时候已经非常非常少
而且 5-7 也是一个相对来说比较古老的版本
对但
但假如苹果在苹果平台上你除了 Xcode 还有别的选择的话
那我觉得可能这件事情闹了没有那么大
对至少你说波及面会小一点点是吧
对没错
嗯
对这单位我也同意哈
只是说我觉得还是不能至少从我的角度来讲去相信这件事情
我觉得还是要有一些技术手段
因为你看来说只是一个呃怎么说政治手段来保证它减少它的波及面嘛
就是通过这个分分割的方法
但我觉得其实有一些技术团是可以探讨的
比如说最简单的方法
就是假设我们相信苹果不会给自己编译器添漏
主动添添加这个后门的情况下
那我们说说怎么保证我们拿到的这个 Xcode 的编译器是苹果发布的那一个
那其实最简单我们方法都有对吧
做一个那个 shad 1 的那个 hashi
然后对比一下苹果官方发布通过一个安全的平台
安全就是 htbs 的方法去发
然后去发发布一个这个某一个固定版本的 X 这个 Xcode 的 hashi
然后去去去去去那个就好了
还有就是说
他苹果那个上面不是有那个 code sign 吗
就是代码签名吗
其实可以说代码签名
然后运行的时候苹果系统会报错
就是签名失败的那些都是不被执行的嘛
对
我记得以前我下载 python 的时候还一定要去看那个下载下载软装包跟官网上提供那个 hashi 是不是一样的
嗯哼现在已经早已不会去做这件事情了
对对
这个你看就像你我这么狗血的人也不是所有的时候都要去做这件事情的吧
所以我觉得这里面还是有一个机制和习惯的培养的过程吧
然后但话又说回来另外一方面
所以假设哪怕我们能保证我们下载的这个 xcode 也好
还是其他编译器也好
都是这个就通过一个安全的可靠的管道
通过一个来源和就是正确来源下载到的原始没有被搞过的版本
我们还得保证我们机器本就是开发用这个机器本身啊
他是没有病毒和后和后门的或者其他木马的
因为这样的话你装上之后你的那个编写是可以被就改写的嘛
好吧
从其实从一个比较极端的角度来讲
你只能相信你使用你所做的一些措施
会保证你的开发机器是没有受到影响的
但是真实的情况是你永远查不过来
嗯
但但但其实我还是就是想啊
就说其实有没有任何方法一些可以做这件事情呢
就我觉得还是会有一些机制可以就你就最简单
我们目前的一个一个要点就是说防篡改嘛
对吧
其实防篡改有个很简单的机制就可以做了
比如说你我们用那个叫做哈希数的方法来做嘛
比如说因为嗯你任何一个软件放在那个磁盘里面
都是在文件系统里面的嘛对吧
嗯嗯
那么我怎么保证
但最最最最根道理整个操作系统的也是一个巨大的这个文件数嘛
整个磁盘对文件系统才是磁盘文件数
那其实我们是可以因为因为像软件就是这些应用程序
他有一个特质就是说它基本是一个 immutable 的东西
就是它它不应该就安装好以后
它的绝大部分是不应该就是程序那部分
我们把程序和数据分开
你你要修改的东西肯定是属于数据的那一部分吧
但是这个编辑器本身就你 compile 的本身那些那些东西
它应该是不变的
它不应该被改变除非你升级对吧
那么我们可不可以说对每一个不变的部分
就程序的那部分的文件做一个这个做一个哈希
然后我们按文件数的结构去组织这些哈希
然后我们在在就是在每一个目录那一层
在对那个目录里面的文件的哈希做一次哈希
以此类推会得到一条根这个这个 root
就是这个这个树的根部的一个哈希
然后我们知道一旦这个哈希被改变了的话
说明这个文件系统中间某一部分是被改变了
咱们可以沿着哈对比每一个这个 root
就每一个这个叫什么
因为每一个树的根都可以是一个 root
对吧
我们对比一个 root 的哈希
可以找到哪一个文件被改变了
对吧
其实通过这种方式
我们就可以完全能够探知得到你的程序有没有被被叫未授权篡改过
所以感觉上 Git
Git 其实不就是对
没错
本质上就是在做这件事情
不过说 Git 它是一个链状的结构
然后这个文件的哈希
文件树的哈希是一个树状的结构
而这一点恰恰是在一些比较高级的文件
系统里面已经实现了
就像 ZFS 里面
但它不是为了保证说你的文件不串改
而是说它是要保证
因为硬盘本身可能会发生一些硬件错误
导致你的文件被串改
它需要能够侦测得到这个串改
然后同时
同样的东西
对
它的算法和这个思路上是一致的
就通过一些方法能够记录一些
能够生成一堆数据的指纹
而且并且能够快速的探测
通过这些指纹
能够快速的探测到哪些
哪一个文件的哪一部分
是被就是不经意的修改过了
发生了这个变动
对吧
所以其实从这种角度来讲
我觉得是完全有技术措施
可能虽然大家要花费一点这个计算能力
就是 CPU 要多算一会儿
但是其实是完全是有能力去实现说
这个文件
就是这个软件是至少是按照原始意图来的
当然这个另一方面就是说
这次 OS 10 升级以后
10.11
cap 10 里面自带了一个功能
叫做 routless
routless 什么意思呢
就是说
因为以前就刚刚讲那个问题
苹果就是苹果的操作系统里面
一些那些系统的核心部件的文件
是可以被超级用户所更改的
对
然后大家虽然说我们有这个速度
这个超级用户和普通权限
就普通权用户隔离
但是因为很多这个实用实际使用的原因
大家还是用 sudo 用的比较烂
对吧
你现在要说是这样
Sudo 那样
有些是很蠢的事情
就是你在你要试图用你的
你在试图装一个软件
然后这个软件的那个安装指南上赫然写的
苏都这个苏都那个
对
然后要你堂而皇之的叫你输入文件密码
就基本上
对
这从来不会告诫你说你这样做
可能会对你的系统产生危害
当然也告
其实告诫了也没有用
就好像那个 windows 吧
然后说我从 XP 还是 windows
Vista 开始
就他每次这个要就有程序或应用
要做出对系统的修改的时候
他会弹出一个框
问你要不要做这个
对
叫 UAC 之类的
但是你提示做了之后
用户也就疲劳了
对这种东西也是
10 个用户有 9 个会试图在第一时间
让这个对话框赶紧消失
对
没错
根本不会去读上面写了
是吧
所以其实你看这个东西
你靠提示用户是没有用的
因为首先用户并不一定具备这个
这个能力去判断这个到底是可以还是不可以
对吧
他不是那个 technical 的一个一个一个一个支持
而且说即便是对于这种具备这种知识
这个能力和支持的用户
你也不可你也可以
你也不可能每次都去问他
因为这个会反对人会产生疲劳的嘛
嗯
你问他 100 次他肯定不会再想这个事情了
对吧
对
所以我觉得这不是一个
就是如果你的
如果你解决这个全线问题的方案是询问用户的话
你就其实已经认输了
你就说这个问题我解决不了
你们自己想办法吧
但是其实我觉得是完美通过设计是可以改变一些
就可以做出更好的设计的嘛
比如说刚才讲的那个哈希数的方法
你可以精确的告诉说文件出费
哪个文件出了问题
这样可能会有什么后果
对吧
可以去做一些事情
然后就是说
呃
在这个设计系统的时候
不应
是不是我们目前那种非黑即白的这种
比较简单粗暴的
权限的方式是不太够用的
然后这里就涉及到我们要讲的一个非常
呃重要的一个人了
这个人叫 Daniel J Bernstein
Bernstein
Bernstein 先生
对
就是他说的叫 DJB
如果这个时候你都
你听到这三个你看到那三个字母缩写名字的时候
你都没有一种如雷惯的感觉的话
说明你的安全姿
安全姿势还不太到位
对
呃
先普及一下
DJB 是那个
他有一个个人网站叫做 Crypto
是 cr.yp.to
你去看一下它那些什么样的事
Crypto 这个单词分裂成三半
就是像当初那个 Delicious
对
他是哪个爱丁堡大学的还是
不是
他是这个 Illinois 大学
之达哥分校的教授
对
是在数学统计和计算机科学系
哇你真好唱啊
anyway
就他有一些著名的作品
最简单的大家可能比较好好的一个叫 NACL 的这个库
叫做 The Networking and Cryptography Library
然后还有一些像这个这个 library 的重要程度是什么样子呢
就基本上今天互联网一些应用的基石是依赖于这个库的
就是安全的安全的网上通信的基石是依赖于这个库的
为什么他的 CV 上写了他是德国人
他的 citizenship 就是他跟我是同一年生的首先
10 月 29 日出生
他出生在美国纽约
但是他的 citizenship 写了 USA 和 Germany
这是为什么
好问题我也不知道
ok 你接着说
他是德国和美国双国籍
有可能他是这个他是 by birth
就是拜血缘关系的德国公民
因为他父母一方是德国人
他在美国出生
然后 by birth 又是美国人
落地在美国
所以又是美国公民
就是他是有双重公民身份
anyway 他还有一些其他的作品呢
比如说 DNS curve
OK
对吧
DNS curve
DNS curve 是干嘛的呢
就是一个
这个说起来比较麻烦
加密的 DNS 吧
加密的 DNS 协议可以这么说
然后 Linux 和 Unix 上面用户
可能用的比较多的 Demon Tools
是他写的
Qmail 也是他写的
对
所以当然我都说了
如果你没觉得这 DJB 三个字母入得贯耳的话
你可能要反思一下自己了
他在 2007 年的时候发表了一篇论文
叫做
Some thoughts on security after 10 years of Qmail 1.0
就是写 Qmail 1.0 10 年后
关于安全的一些想法
对
虽然原来标题没有关于安全这件事情
Oh sorry
Some thoughts on security
On security
对
里面他用了大概多少
5 个章节吧
讲了一下他在写 Qmail
这款以安全著称的邮件的 Demon
Demon 中文翻译成什么
我又忘了
助手进程
守护进程
的这么一套工具的一些想法和措施吧
简单来说
嗯怎么去写出一个安全可护的软件
这篇论文我们会贴在这个本期节目的 notes 里面
对
也不是很长
如果不去看 reference 的话
基本上只有八页纸的样子
对
而且它里面其实 technical detail 其实并不多
大部分其实是在一些讨论一些
就是思路和这个架构的问题
原则上的问题
对
principle
他说怎么写一个安全的程序呢
有一些通常的思路
叫做首先我们要就是减少 bug
对吧
因为这是安全漏洞
通常就所有的安全漏洞都是 bug
所以我们怎么样解决这个 bug
然后第二个思路就是说
如果我们假定这个出 bug 的概率是相对来说差不多的
那么这个程序的代码量越少
它的 bug 的总量是不是可能就越低了
就一个复杂的程序总是可能比一个简单的程序
就其他情况一定的其他条件一定的情况下肯定是一个更复杂的程序可能还有更多的 bug
对吧
没错
对
然后第三个一个措施就是说
叫做什么来的
减少被信任的代码
对这里提到有一个概念就是什么叫做信任的代码和不被信任的代码
就是说信任的代码可以做一些更高权限的事
然后不被信任的代码就必须只能做一些很低权限甚至不需要权限的事
然后这样的好处是什么呢
就是说哪怕不被信任的代码出了 bug
它的结果也不会导致系统出现安全漏洞
对
所以如果我们能够把代码分成可信任的部分和不可信任的部分
并且把不可信任的部分放在一些特殊的受限制的环境里面去执行
比如说杀核模型对吧
对吧
对
那么这样也可以在一定程度上减低这种安全漏洞的引化
因为跟前面的情况一样
因为受信任的代码
受信任的代码就是需要应兴在更高权限级别的代码的总量减少了
然后如果我们假设这个代码出现漏洞的概率是差不多的话
那肯定代码总量也会减
就是至少安全漏洞的引化会减少了
对吧
嗯
当然还有一些就是说他认为是
没有什么就是燃病卵的
就并没有什么用处的提升软件安全的办法
对
第一个方法就是
第一点是 chasing attackers
对
跟着就
那是叫被攻击者牵着笔子走
追逐攻击者
对
我觉得这个翻译好一点
OK
简单来说就是我们说的中文叫做头痛一头一头
就是说攻击者过来了
发现哪里漏了
就扑过去把那个漏洞补上
然后他攻击者就攻击另外一个地方了
你又扑上去把一个漏洞堵上
始终是处于一个相对被动的方法
就是这个激劫被认为呢
这个是不靠谱的
因为没有从根源上解决问题了
对
他也顺便黑了一下 firewall
然后什么防病毒软件啊
或者什么 intrusion detection system 之类的东西
对
他觉得这些东西都是燃命卵
当然这个地方我觉得还是可以反对一下
就至少 intrusion detection system
可以让你对于正在进行的攻击有所反应
这已经是一个
对
至少你在维护一个维护一些不可能被修正的漏洞的时候会
嗯
这个东西还是很有用的
比如说 DDoS
DDoS
DDoS 攻击本质上是没有
根本上根本跟漏洞没有关系的吧
他就是
就是这是一个物理条件所导致的一个安全影响
你在这种情况之下
有一个 intrusion detection system 还是很有用的
嗯
对
因为他本质上并没有修正就是
就改变这个系统是一个千仓百孔的事实
对吧
对没错
对
然后下一条他觉得燃并卵的方法叫做减少全线
这个其实可能跟很多这个就是刚才我们讲的那个速度这个情况有点关系啊
就是说你降低权限的这个就活着权限分离的这个其实在他看来并没有什么用
没错
这其实有点呃叫什么 contrary to popular belief 就是 minimize privilege 在他看来是没有太多用处的
因为毕竟你有你再怎么 minimize privilege 那 privilege 如果你需要的话还是还是还是在哪儿的对吧
对
你只有说我要把这些所有就是需要被 trusted code 减到最少你这个 minimize privilege 才有那么一定点的用
但如果你在 minimize privilege 的同时没有去减少需要被 trusted code 那你只要给你那一点点 privilege 你就已经可以为所欲为了
嗯对所以其实逻辑上他觉得这个减少全线的这个一个并不解决实际问题的根本原因就是因为减少全线只是说减少了呃一旦出现软件 bug 或者是安全漏洞造成的损失而并没有并没有解决安全漏洞本身
对对
所以其中这个我想他的这个思路是正确的因为确实确实并没有减少这个软件漏洞的数量本身嘛
他只是说减少减少了这个软件漏洞产生的可能产生的影响
其实这个这个事情是值得说的比如说很简单一个例子他说你说 minimize 就是减少权限比如说现在很多这个这个这个 iOS 的应用也好还是安卓应用也好他会说哎我要你的这个通讯录访问权限对吧
但其实你知道他是会有可能会把这个偷偷上传到他的云端然后去去做一些这种打着你的旗号去骚扰你的朋友的事对这个时候你有两种做法你要不就拒绝他这个你拒绝他选显示那个然后那个时候就减少了权限了嘛这样哪怕他是一个恶意的程序他也不会说拿到你的通讯录会怎么样怎么样但是假设这个软件刚好有这么一小撮功能是必须得访问通讯录才能是正常使用的
但这个是随便举个例子你又不得不授权他的时候这个时候你就很纠结了你说那我到底选要不要为了这个功能选择相信他呢这个我觉得就是一个挺考验人心的时刻
没错嗯对我觉得其实 minimize privilege 并不是一个错的举措至少你至少在你做比如说你是一个呃 IT illustrator 然后你必须给不同的用户分配权限的时候 minimize privilege 是一个非常正确的
嗯嗯但是我相信作者的意思只是说 minimize privilege 并不能减少软件中的 bug 对所以这是两个层面的问题我们还是要把这个分得清楚的一个是说就解决减少软件 bug 这个事情的本身来讲确实减少权限并没有什么鸟用但是就在我们毕竟在实际上还是说不可因为不可能保证所有的 bug 都被修复了所以我们的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不可能的确实在实际上是说不
所以我们只能说除了在在通过措施减少 bug 同时还要尽量矫正尽量保证如果 bug 发生也要减少它的可能产生的负面影响嘛
对也就是从一个是从工程学的角度来讲来解来理解另外一个则是从这个 anadministration 的角度来讲对
然后他说第三条并没有什么这不叫并没有什么并没有什么用而是说一个很常见的因素会导致大家会放弃对这个软件安全的追求这个理由通常就是性能或者叫速度
对我们可能为了追求软件的性能或者是一些速度去采用一些不那么安全靠谱的这个方案或者是这个写法
一个最简单的例子可能这么对比比较好比如说这个当然我们是自己举的例子并不是他文章说的一个例子我们说进程和现成的关系吧
就通常在可能在力量上这是不成立啊比如在 windows 上面你开一个新的现成比开一个新的进程是要开销来的低的吗
对没错吧对但是现成之与现成之间并不能实现内存隔离对吧因为他不现成之间是共享内存取消
是一个运气的不受操作系统的其他保护这样的话在一个现成里面出现的软件 bug 或者是漏洞
使得他可能造成这个共享内存区域泄漏
然后这样的话一个现成的 bug 会波及到其他现成
但是如果你不为了这个性能或者方便的考虑而采用多进程的模型的话
进程与进程之间的通信是一个明确接口的嘛
然后他进程之间如果不除非你做特殊的操作
不然你是没有办法共享内存的嘛
所以一个进程的这个被 compromise 是不会影响到另外一个进程的安全性的
对这就是为什么沙盒模型然后进程隔离能够使得一些比较失败的程序
所产生的一些栽造性的后果不会扩充到其他运行的程序上面的原因
他还去他在文章中举的倒是一个例子
我再挺有意思的就是说可以用一个解释器的方法
去实现一个简单的这个限制性的环境去做一些基础的处理
而不是说你直接用比如说用 C 语言写一个这个邮件地址的解析器
因为这样的话你很容易因为 C 是这种就是内存不安全的语言很容易轰掉脚的语言
所以很容易叫做 shoot yourself in the foot
就是拿把枪把自己脚给打一枪对
因为因为就内存越界啊导致各种各样的问题是使得你可能会出现错误
但是如果你写一个简单的这个编译解释器
就是一个很简单的虚拟的迷你语言去做这个地址解析的话可能会好一些对吧
但是这样很多人会觉得这完全是什么杀鸡用牛刀啊何必呢
对吧
没错
所以为了这个性能或者实现效率来讲
就采取了一些没有那么安全的方法
反正这篇论文是非常具有研究价值的
我觉得如果任何一个因为这件事情或者是因为之前
乃至将以后将会发生的其他事情
想要让自己写的东西比较安全的朋友的话
一定要读一读这篇文章
其实他这篇文章我觉得最有价值的是那个叫做第四部分和第五部分
第四部分就是说第四部分叫做就如何减少代码量
这个是我最喜欢干的事因为我总觉得现在我们很多人写这个代码的习惯就是越多越好
他现在有有一个概念我觉得非常就是当然他不是他自己原创的
而是那个 Dextra 说的就是说
就是愚蠢的软件经理通常用这个程序员的生产效率去衡量一个程序员的这个
通常用这个代码量去衡量
专写的代码行数
对对对用一个代码的对
这句话再说一遍就是一个愚蠢的软件的这个经理
又或者是这个产品项目经理会用这个代码行数去衡量一个程序员的生产力
也就是说潜采的含义就是说代码写的越多
代码写的越多这个程序员越高效或者越高产对吧
对
因为高产肯定是有产出的
但其实上这个概念是完全错误的
应该是用消耗的代码量去衡量一个代码程序员的生产力
就是说一个为了实现同样的功能或者同样的 specification
一个程序员用的代码量越少才应该是越好的
但这句话也不太对
因为毕竟还是要考虑的这种
这个什么可维护性
易读性
怎么怎么样
对吧
这个深究的
我觉得这个是
但是起码他提出这个概念
就是编写的代码量和消耗的代码量
是一个两个完全不同的思路去看这个问题
没错
对
所以当然这个第 4 节里面这篇论文讲的一个很好的一个几个点
就是说我们如果去消减代码量
第一个就是说
就是把重复的部分做成一个通用的函数了
哪怕它再小再 trivial 对吧
应该用的重复数数过多
够多的话也是值得的
当然这个东西也是有一定的副作用的
就是说在一些这种比较愚蠢的语言里面
你调用的函数过多其实是会影响你的性能的
对吧
它不会帮你去应赖这些东西
当然这个就跟刚才提到的那个为了为了这种微不足道的性能去牺牲了这个其他东西是点了芝麻丢了西瓜
对
没错
然后这个 4.2 他提到了一个就是说
如何去处理这个临时错误
这个是非常重要的
其实所有的程序里面最麻烦的就是错误处理
而是说很多人会
然后很多人
这个但这个回到我们之前说过那个就是 exception 机制的问题
这还是我们第一期的那种
对对对
exception 机制是假设这个程序的正常逻辑是一个正常运行的
然后这个错误是或者说这个异常是需要特别处理的
但是其实应该是反过来的
我觉得就是说你默认这个程序是跑不了的
对默认程序是会出各种各样的问题的
你只能一步一步去处理的问题
然后你当你把所有的可能出错的东西都覆盖到了
你一个这个程序才是安全无措的
对吧
所以为什么也为什么说用这个 exception 机制
从本质上而言
是不是一个非常康复和安全的一个方法
听到这里这个高程序员和 C 程序员一定会觉得非常有理
然后其他所有程序员都觉得我靠是在说什么邪教
我也不知道
我觉得有时候你使用的这种语言的错误处理机制
会让你产生某种特定的性格
就是我觉得写思习的人一般都会比较悲观
你觉得这个东西是很有可能失败的
就是不管干什么都会说这个玩意是错的
错的错的错的错的
对
然后写 java 的可能就不会想那么多
总是会假设说这个世界会完美运行的
出了错再去想它应该怎么办
没错
anyway
就这个 4.3 节他讲了另外一个我觉得挺重要的事
就是还是叫做重用网络工具
嗯但这里举的一个例子其实是我也一直很想吐槽的
对了还有一个另外相关的事情
我们可以在这里聊一聊
就是他调到一个例子就是 unix 系统里面有
以前有一个很通用的工具叫做 inetd
inetd
这个 d 们有什么用的就是它的作用很简单
它会去监听一个端口或者几个端口
然后去接受连接
然后一旦他接受指定端口有没有指定连接
它会启动一个
进程
然后把这个进程的输入套到这个连接上
然后输出套到这个连接的
就一个它就是有输出出嘛对吧
对
它把这个跟那个程序的输出对接起来
这样的话
其实这个程序本身就不用考虑它的这个输出是从哪里来的
它只用考虑去处理这个输出就好了
就其他网络的事情也好
还是说从一个管道过来的也好
对这个程序来说是透明的
这样它可以把它就可以重用这个
iNetD 里面已经实现过的那些网络的机制了
对吧
当然它也说了一下原因
为什么其他的一些程序不能直接使用这个方法
但是其实仔细看来就是通可以通过某些方法去
去就从架构上的改进是可以重用这一点的
就想到我在这个当然这个 iNetD 现在用的也不是特别多好
我想说是另外一点事
就是现在不是有那个什么 systemD
和之前在 ubuntu 里面用的比较多的那个叫 upstart
嗯嗯
他们本身有一个功能叫做 demonization 这件事情
其实是一个非常诡异的事情
就是你要让一个程序成为一个守护进程
在 unix 系统里面你要做很多事情对吧
你要把它输出输出
调好那个那个冲击一遍
写一大堆脚本
你还得 double fork 对吧
防止这样因为那个被收割掉什么之类的事情
然后然后也是因为这个所以那个 djp 才写了这个 demon tool
这套工具去完成这个事情这个事情对吧
但其实这个事情是完全没有必要去做的
因为在现代的操作系统里面
基本上都有这种自带的工具
去帮你做这个进程的监控和这个这个管理
使得你根本其实不需要写一个传统意义上的 demon 进程
就是这个守护进程
就不需要助流后台
你就让那个程序助流前台就可以了
然后这个前台的程序会被像 systemd
还是 upstart
这种这种管理工具去管理
使得它能够实现 demon 进程同样的功能
甚至更好的实现功能
所以应该把这个东西交出去
让更专业更专注的工具来完成这个事儿
而不是说所有的人写一个那种 server 的时候
都需要去做一个 double fork
就变成 demon 这种形式
对
这个是我要吐槽的一个事情
然后 4.4 节讲了另外一个可以重用的部分
就是 access control
就是这个访问控制
就在一般的 unix 系统里面
这个文件的权限
权系统是一个比较简单和常用的访问控制的基础
当然有很多人说一个简单的用户组和其他分类的方法
并不能解决所有的问题
所以后来也叫做 acl
access control list
这种更高级的方式来做
但是 access control list
其实现在在 unix 里面
在类 unix 里面已经不比 windows 里面少了
对比如说 Ouest 10 就是用了这个嘛
对
但 anyway
这个是具体实现的问题
就是说这个要点就是说
如果系统已经有一个 access control 的工具了
不管是文件系统的权限也好
还是 acl 也好
所以我们应该尽可能去重用它
就是因为没有编写的代码是最少的代码
因为如果一个代码量是 0 的话
它的 bug 量肯定是 0 的
对吧
所以怎么去重用它
就是一个非常要紧的事情
就很多人就愿意去重新发明轮子
要自己搞一套自己的用户账号
或者权限系统
但其实是往往是适得其反的
没错
然后 4.5
另外一个重用就是文件系统
就很多人说我要自己写一个
自己的 storage layer
存储层怎么怎么地
要做什么什么事儿
但其实现代的文件系统
就可以做非常非常多的事儿
就完成一些基本的存储功能
都是没有问题的
没有必要在特别早期的
或者没有那么明确性能平静的时候
去开发自己的文件存储的系统
对吧
对
所以能够总体来说 4.4 的一个核心要
就是说如何降低代码
刚才讲的那个就是重用这个
就简单说重用代码或者重用功能
比如说用这个函数去写通用的功能
然后重用网络工具
重用这个防御权限控制
重用这个文件系统
对吧
这都是一些
对
基本上都是在教你怎么样
怎么样不要去重新发明轮子
没错
然后第五节其实还是挺有意思的
就刚才讲的
我们讲的
对
基本上都是在教你怎么样
怎么样不要去重新发明轮子
没错
然后第五节其实还是挺有意思的
就刚才讲的
我们讲的那个叫做如何去减少这个
trusted code
受信任代码的部分
这当然就是从一个架构的方法来做了
这里又细节比较多
我们不就一一过了
有兴趣的朋友就可以去看一下里面的细节
因为这篇文章总体来说还是不难懂的
然后你只要具备一些基础的
这个 unix 相关的知识
是能够看个八九百分之八九十的
然后我相信看了这篇文章以后
这篇文章以后对你以后编写程序也好
做几个系统价格也好
会有一个非常大的改观吧
对
另外我觉得也可以从软件用户的角度来讲
来谈一谈怎么样才能避免在种类似于 Xcode ghost 这样一种
这样陷入这样一种窘境里面
嗯
我觉得最重要的一点就是远离国家人间
或者远离远离国内的互联网环境
你说这件事情中招的人最大的一个问题不就是贪
图省事了
嗯
当然一方面也跟也跟这个强的存在不可分离
就是在网速非常慢的情况下
你要连美国的一个服务器下载东西的确是很痛苦的一件事情
我记得在呃好像不是升级 Xcode
而是在升级那个新的呃在下载一个新的 iOS
Weston 升级包的时候呃两个退友同时给出了那个下载升级包的截图
一个在国内一个在国外
然后在国内那个就是还有四个小时
然后在国外这个在国外的这个就是还有两分钟
这其实这个我觉得反而是苹果的责任
就是说因为它毕竟是要在中国市场这个长期这个存在的一间公司嘛
他为什么不在中国市场多在中国搞个 CDN 是吧
他是有 CDN 的就是我的好奇在于为什么在有 CDN 的情况下还这么慢
就这个是我觉得是不能够接受的
这难道不是 CDN 的责任吗
那这个是 CDN 的责任没错
但是这个 CDN 是苹果买的
或者他他去去去花钱找的去能复
当然你可以说这个呃中国的网络就是要是不如美国
中国的网络环境的确是非常复杂的
你说中国的网络投放做了好的厂家
其实也只有那几家真正的巨头能做好
但是就是找那些巨头合作吧
这个有什么关系呢
对吧
我觉得是这个是苹果的责任
他应该把这件事情做好的
但是他并没有做好
这个我们就不去吐槽政策
我们毕竟是一个技术性的节目
其实有一件事我觉得还可以探讨一下
就是说刚才我们讲了一些呃
常见的一些技术手段去解决这个问题啊
但是其实有一个细节是在今年的早些时候
我在那个勾览的语言准里面问过那个问题
就说我问你这么一个事
就给定你同一个编译器
就是这个 binary 是一样的
然后给定你同一套这个原代码
你能否保证在不同的机器上去执行同样的这个编译器
编译同样的编译器得出来的那个结果
是就是叫做 bite to bite identical
就是每一个字节都是相同的
就叫我叫做 deterministic build
就是可预测的 build
这跟编译器的 policy 有关吗
有些编译器是不可能给出这样
哪怕你在同一台机器上只相差一微秒去编译
它也不一样
就它会打个 stamp 在里面
对这就是问题所在了
就是说因为首先说我先说一下
为什么我觉得这个是一个就 deterministic build
是一个非常好的特性
因为我们可以很负责就是 reproducible
就是我可以重现这件事情
因为我说如果我的同一套原代码
就是原代码本身可以用 git
就刚才我讲的 hash 的方式去验证它的等同性
对吧
对但是我并不知道
如果我每次同一套原代码
同一个编译器编刷的结果都是不可
都是不可
都不一样的话
我是没有办法建立原代码和编译刷结果之间
那个一一一色的关系的
因为它有很多其他编量是不在这个
这个这个这个这个这个函数的描述中的
对吧
所以说后来我就去做了一个很不全面很不靠谱的小调查
其实大部分的编译语言或者工具都不能都不能做到这一点
但原理刚才讲了
是你要实现你的说这个 deterministic compiling 的功能的话
那你需要就是任何一个 compiler 设计者都需要在设计的初期把它当做一个 fundamental 的 goal
就是一个一个是编辑器的设计目标来来做才可以在最终的呃编辑器的结果上实现这个
因为我觉得实现这一个实现这个目的呃有一个很明确的要求就是要明确的区分哪些是可变的呃
哪些是可变的编译条件另外一些哪些是不可变的编译条件
就是他在编译的时候他必须确定说比如说呃
呃比如说我给出一个优化的 flag
嗯欧一还是欧零还是欧三呃
嗯给出欧零的时候所包含的会被编译的部分和欧三会被编译的部分其实是不一样的对吧
而这个问题我能够理解但是我觉得这个就是可能要加一个限制条件
就是说编译的参数和编译的环境得是相同的对吧
我如果我们把这个编译的过程想象成一个数学的函数叫做 f 的话
它的输入应该包含哪些部分我们可以想一下包括原代码对吧
但是最大的问题就是这个函数里面所要给出给入的这个变量实在是太多了
然后你必须在设计函数的时候就明确的知道哪些变量是可以被
呃呃
包在一个额外的信息里面作为整个最终所要递交的这个 binary 的原信息给出去的
比如说编译时间编译时间你可以不包含在那个最终的 binary 里面
你只把它放在一个 binary 的附加包里面给用户
嗯嗯
嗯
对啊就要求你必须要明确的区分哪些是可变的哪些是不可变的
对所以我觉得我就我就想说这件事情我觉得在技术上应该是可以做到的就是如果我们不做不就哪怕是我们对这个原代码做一些比较疯狂的这个这个 transform 就是变形应该也是可以做到因为只要就就我说嘛
如果我们把编译过程想想成一个定义为一个函数的话它的那个输入一个函数的输入应该是什么应该是这个原代码
然后就是一个就是就是文本的形态我们可以直接通过算哈希的方法算出它的一个可以比较它的一个就不便性嘛
然后就是说各种编译的参数我们可以按一个方法给出就是编译参数应该是相同的
然后就是编译环境的然后环境其实在某种子风产生就但那个就扯的比较远近可能会牵涉到这个整个操作系统是不是应该一个是可以叫做 immutable 的系统对吧
嗯
理论上如果我们不考虑时间的因素的话呃是有办法把这个编译过程做成一个函数的是一个所谓一个这个是一个数学意义上的函数就是它的给定一个输入它的输出是很恒定的
而输出是很恒定的就是 fx 一定的一个是一个编义上的函数对对对它它不是一个我们 programming 的函数而是一个 mathematical function 对吧
对吧然后这个这个这个我的这个问题在那个 go line 的那个 groups 里面就还挺多人在下面回复的
然后后来是说呃有一个这个就是 go 的这个就是 go 的这个就 go 原的开发者他说他其实在尝试做这件事儿但是我不知道后来啊怎么样了
但他的说法不是用那个那个那个那个描述叫 deterministic build 而是说叫做 repeatable build
所以这件事情还是蛮期待的不知道他们会在一点几还是二点几里面把这件事情变成现实
好吧这是一个这是一个其实来我觉得是一个相对来说比较小众的需求或者说它是一个很明确的需求
但是相对于编译器所要完成的许多其他需求来说嗯没有那么高优先级的一个需求
但如果你是说啊你对这个安全有追求呢你从安全教你从安全专家的角度来讲这个需求毫无疑问是非常重要的
对可是如果你市场不是那么不市场不是这么决策的是吧
对比如说你是一个写 shader 的人或者是你是一个写 whatever UI 的人你可能会觉得这些事情没有那么重要
嗯嗯速度啊或者是优化程度啊才是乃至于什么前端后端的清晰分离啊静态分析啊才是编译器最重要的部分
对不 anyway 我们这里还是要提一篇跟刚才那个没关系啊跟提一个神级一样的论文哈
这个是 King Thompson 在 1984 年发表的一篇简短的一个 talk
他他 1984 年得了图灵奖然后在图灵奖的颁奖里上说这些
对这是一段一个小的 paper 吧只有很少三页纸非常简单
嗯嗯他讲的这么一个事就是说因为 King Thompson 这个人可能还是要如果大家名字如果这个名字你没听过的话
你如果你是程序员的话应该就该去面壁死亡了
哈哈哈哈如果你是 Windows 程序员的话挺有可言
哪怕是 Windows 程序员我觉得都不是挺有可言
因为这是 C 的 B 组吧
啊对好吧
那 King Thompson 是 Unix 的作者之一
当年在贝尔实验室的时候啊
然后他当然也是 C 的这个作者
然后到现在他在 Google 是个人的
到现在他在 Google 是 Go 语言的作者之一
嗯对有这么多光号就已经够够那个了
就不用再说别的了
对他写这一篇其实
其实这个篇比刚才那篇文章就更加技术性了
因为有没有几个比较 tricky 的一些概念
其实我到现在为止还不是特别理解
那吴唐你来解释一下
就是啊
Xcode DOS 的这件事情其实并不是什么特别新鲜的事情
就比如说往回硕有一在
呃 2012 年的时候有一个有一件事件就是 Puti 的中文版
你看又是中文版
在被人植入了后门
就是你在使用这个中文版的 Puti 的时候
呃你的 SSH 的呃工钥和私钥都会被上传到一个服务器了
然后呃你要连接的机器也会被上传到这个服务器了
所以就是如果你使用了这个被感染的版本的 Puti
那也就等于把你自己的那个服务器的呃
呃要是拱手送给了那个感染者
呃
然后更古早的就是我们之前提到那个 Delfi-7 的 virus
然后而这一切其实在早在 80 年代
在 84 年
在那个 Kent Thompson 的论文里面就已经呃提到这件事情
就是他那一年他去呃
接受 ACM 的图灵奖
嗯
然后他在图灵奖上就讲了自己在这个当时的 C compiler
就是 CC 在那个 UNIX 的 CC compiler 里面植入后门的这件事情
嗯
所以这实际上是一件非常古老的事情
然后嗯
嗯
有希望同学可以去看一看这个 Kent Thompson 的这篇论文
非常短只有三页
但是对
因为他毕竟他只是一个讲话嘛
对他只是从这个讲话上来的
嗯
其实那篇论文的最后结尾那一段
其实还挺有意思的
就是他在 80 年代对这个安全和这个法律啊
还有这个责任的鉴定
其实跟我们现在的一些想法还都比较超前嘛至少说
嗯嗯
嗯
这个具体就不再去描述了
大家可以自己有兴趣看这篇文章好了
对
而且很有趣的是他在那个文章里面还提到说
其实这也不是他原创的这种啊
这样一种这样一种手段
嗯
他最开始读到这些这种可能性的攻击的
他最后一样的攻击的是在一个空军的呃杂志上面
就是一个 unknown 的未知的空军的文档上面
他读到了这样一种呃攻击的可能性
所以可能整个来整个事情的想法还要比我们所知道的追溯更早
嗯
但直到今天这样一种这样一种怎么说呢
呃安全漏洞还是在被害人
所以他他那句话他那个文章的标那个文章的标那个文章的标
reflection on trusting trust
就是去可以对应到刚才我们节目开始的时候
就关于这个段讨论开始的时候你提到那个问题
你如何真的信赖你的这个工具呢
他那边最后结尾的那段的那个章节的第一段话是这么说的
叫做
嗯
you can't trust code that you did not totally create yourself
对
就这其实 RMS
就是 RMS
就是 RMS 是一样的
所以也比较巧了
那他还提到有一个就是我们到其实到我现在认为就是说这没有就刚刚你说嘛
如果你真的偏激一点的话真的是没有真正的安全的
因为叫做比如说这个 a well installed microcode bug will be almost impossible to detect
就是一个安装的非常精巧的这种就是微代码
微代码就是像这个呃什么这个硬件里面驱动我一个呃小硬件的这个驱程
或者是一个驱动的那个 bug
基本上不可能被发现的
因为实在是太难太低层了
就越低越底层的 bug 越难发现
如果你更进一路更进一步的话
那在硬件层面上植入的病毒或者是后门
就在什么
不可能被
在 IC 电路板级别的 bug 是吧
对啊
这个据说是有的
听说那个那就是小刀小写没有也没有经过确认
英特尔的芯片里面据说是只有这个 NSA 的后门的
但是我不知道到底怎么如何实现这一点
对啊
所以其实有时候我们嘲笑一些就是龙心或者是国产 CPU 计算机国产化的知识者们
会说这简直是有道理
对
为什么说这么强调自主知识产权
其实也说的本账就是这么一件事
就是说他说
You can't trust software you didn't write yourself
那你也不可能说
如果你不能信任不是你自己写的软件
当然更不可能信任不是你自己造的硬件了
对吧
没错
所以从这一点上来说
这个计算机国产化是有其意义的
或者说按照那个话来说
如果你对你的软件安全足够介意的话
你一定要从硬件造起
对
而如果你要足够在意你的国家安全的话
那你必须要注意你的信息安全
好吧
今天的节目就到此为止了
感谢收听 IPM Podcast
网贸次下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
你可以为本节目捐款
捐款的意思是 ipn.li
slashkernelpanicslash donate
捐款金额随意
只要是能被 8 整除的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Heart Feelings
本期口号不是这个
哦对
本期口号是 Trust No One
Trust No One
Even your compiler
and your computer
and your cpu chip
and your government
and yourself
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
colonelpanic at ipn.li
同时也欢迎您收听 IPM 旗下其他其他几档节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通讯
high story
博物主题节目
博物志
美国大选主题节目
这件事情看的叫做选美
我们下期节目再会
对我们下期节目一定会来的
虽然这一次停了两周
然后让很多听众朋友们也觉得非常的
用一个什么形容词
难过或者是觉得
翘首以盼
翘首以待
对其实这期节目差点都没录成
兄弟们
各位听众
就是我本来
今天是要去木铃黑的
然后我女朋友说
如果不录节目的话
就不让我出门
所以我只好在这里录了这些节目
感谢无条女朋友大无味的牺牲
让本节目死灰复燃
不对
如果没有她的话
各位可能还要再等
两周
对
好吧
那我们虽然这一期也没有那么精彩
但
我们还是会继续录下去
其实这期我们发现一个挺好的把节目做下去的方法
什么方法
每期找一篇论文来讲
哦
到底是可以
反正不是有什么什么计算机程序员必读的 20 篇论文之类的文章
我们可以去下课
这样
我们确实要讲
我们确实要讲那么深度
还是可以的吧
就基本上如果听完我们这 20 期节目的话
就可以完成一个叫什么
韩寿课程
对
电大
其实我最近刚刚开始了一门开源的课程
而且是每写完一个 quiz 就要拍一张照片
然后要敲一段字来证明是你刚刚做这个 quiz
是什么方向
Data Science
这个是哪一块
具体叫做什么
是 Coursera 出的
叫 Data Analyze and Statistical Inference
就讲数据分析
所以你是重修统计学了
有一点吧
我对他感兴趣主要是因为他特会讲那个 R
然后我们公司的产品里面也会
就也支持了 R
所以我想反正可能将来用得上就不如学一学
而且这个最后是有证书的
如果你就是学完这个你就可以给自己标贴个标签
叫做 I'm a data scientist
那还是离他远了
要真正成为 Data Scientist 的话
可能要上另外几门比较深的课
这一门课非常浅显的感觉
他会讲些什么内容呢
大概就提纲是什么
objective 是
以上来是讲 intro statistics
然后后面会讲什么 scatter plot
然后后面会讲什么 experimental design
就是如果你要设计一个 experiment
来验证一些同学生的观点的话
会需要注意什么
OK
然后会有什么
就是使用 R 里面的各种各样的 plot 功能来建立图表
来建立 bar plot
然后告诉你各种 plot 有什么样的方法
其实比较 intro 的一门课
不错
对
其实我想想起上次是谁说的
说我们高中大学数学学那么多微积分
其实并没有什么鸟用对日常生活
反而是应该把这个函数
统计学
数理统计
数理统计做教的比较深刻
反而对日常
沐瑶说了吧
这是
应该是吧
应该是沐瑶说的
对
我在此深刻表示认同
嗯嗯嗯
嗯好吧
所以这门课刚刚开了两个礼拜
如果你们有兴趣的话
也还是可以跟进来
然后还挺有意思吧
跟吴涛一起学习进步
对
OK
那就到这了
好
我们两周之后再见