您正在收听的是 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题节目《内核恐慌》
我们号称 hardcore 但是也没有干货
想听人听 不想听人就别听
《内核恐慌》的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.com
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
捐款金额随意
只要是能为 8 整除的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
首先欢迎 Rail 回来
之前病了缺席了一期
积劳成疾嘛
搬家嘛 就这样子
嗯 是挺折腾
搬家穷三年
那个我们今天节目还是先念一下
就之前我们做到的一些听众反馈的节选吧
对 其实我们两期没做听众反馈了吧
所以可能有一个月没有反省一下
我们之前犯过什么错误
但是最近没有听众指出我们读音的错误了
我觉得这也是一件好事
要么我们读音开始没有错误了
我们就是听众们开始放弃了
OK
先开始读一篇听众反馈
好
就是有一个叫刘春的朋友
我应该是叫刘春吧
我觉得这么写的话
他这么写的
刚刚听了并发与异部这期
比较赞同吴涛的点子
就是提前公布你们希望讨论的主题
让大家可以参与贡献 idea
你觉得这个怎么样
但是我那一期说了之后
就发现好像提前公布
我们希望讨论的主题怎么公布
是我们这一期就要公布下一期的主题吗
好像没有提前准备是吧
事实上的状况就是
我们这一期都不知道下一期要讲什么
所以这件事情不现实
这样不行啊
说实话
我们应该一下子就把后半年的主题
全都介绍好
弄一个列表
然后大家去自己去下面填充好了
对
然后在 Curlum Panic 网站上面发出来
就是哪一些话题可能可以讲
然后如果讲的话
可以讨论哪方面的问题
但是请不要在下面写
请谁谁当嘉宾
就我们应该是请不到
完全没有办法保证
对
继续
好
那我接着念这个刘春
对朋友来的反馈
说到数据统计和分析
或者更宽泛的 Data Science
其实学数学的人
比纯粹的程序员有太大的优势了
这一点我深有体会
通常一个 Data Science 项目
总是会包括
总是会包括数据搜集
进化转换处理
分析建模
对程序员来说
对数据的操作基本不是事儿
再加上像现在
像 Azure Machine Learning Studio
这样的工具
基本连编程都不用就搞定了
可是建模分析
就是一个极大的挑战了
选择什么样的算法是有效的
什么算法是最优的
针对特定的问题
算法应该如何调整
这些问题如果没有足够的数学基础
无法回答
而模型的好坏
直接决定了你的分析是否有效
可惜你们不打算讨论微软技术了
否则尤其我们可以讨论一下
Azure Machine Learning
比较 R 和 Python
在 Data Science 方面的长短
对就是他的来信的全文
对
你怎么看
其实我们是
我们嘴上说不打算讨论微软技术
但本期主要讨论微软技术
嘴上说不要
身体却很诚实是不是
对
我们不是不打算
对我们是不打算
讨论微软技术
但是实际上微软技术
是绕不开的
在今天
而且我不知道你有没有这种感觉
就是挥别了巴尔默的
这个中世纪的黑暗时代
然后微软可能要开始
唯一复兴了
老树逢春
对
好吧
就很可能微软又要开始大方一彩了
但现在说这种话还没试过早
不过有一件事情是肯定的
就是想要绕开微软
其实是很难的一件事情
我觉得咱们俩的背景
可能都是决定了
就屁股决定脑袋
就我们两个都是微软阵营之外的人
所以有时候说起来微软问题
总会有那种隔血散痒的感觉
但是也没什么办法
因为主持人就我俩了
对吧
你也不可能指望我们两个去搞微软的什么事情
因为毕竟不是混这时候饭吃了
何必呢
所以当我们讨论微软问题的时候
大家就当娱乐节目来听一话
而且事实上我们这一期是要讨论微软技术
然后 Data Science 这个主题
我们其实计划很久了
但是暂时还没有找到一个合适的嘉宾
我们想把这期做好
所以就反正要就多跳几期的票吧
对
您确定会讲
然后我再来念下一条反馈
这是来自一位叫做 Virgil 明的同学
Virgil
就是那个诗人的名字
这一期应该是
这个反馈应该是针对我们提到 I Like Rebis 那一期
两位主播
虽然 I Like Rebis 听起来只是另外一个版本的 freelancer
但是我注意到
这个网站声称他们只解决 small well-defined programming task
正如节目中提到的
把需求明确到的这种程度
其实已经完成了工作中的绝大估计
最终只是需要找到胶水
让需求的模块跑起来而已
而程序员们并不缺胶水
Well-defined 本身作为迁移的概念
难以保留原有的严谨
数学上
对于运算符合函数
对于是否 well-defined 都有形式上非常精确的判断
而产品经理
这个用法
这个说法可能不是很精确
可能客户只需要一个轮子
缠不上产品
所以产品经理这个措辞应该是要加引号了
产品经理对于一个功能的定义
很难做到形式上的精确
如同算法课上我们碰到的代码那样
可以用于证明各种的
可以用于证明正确性
我相信他们的客服要和客户来往好几次邮件
才能明确具体要做什么
但是当然这对客户也是好事
而这让我想到了 Wallframe Alpha
这个服务刚刚出现在媒体报道上的时候
引起了不小的关注
但是从 Google Trend
我们可以看到他两个月之后的热度就下降到了顶点的 10%
之后他的热度按年呈现周期变化
在春季和秋季各达到一次高峰
我的 Wallframe Alpha
是大部分的热度来自于需要完成代数作业的学生
他说在本校这个情况相当的普遍
而 Wallframe Alpha 通过程序得到结果
I like Rabbits
这通过人工
假定 Rabbits 的客户都提出 well defined 的需求
不需要客户问
您是不是要怎么怎么样
那么为什么不能让程序代办 Rabbits 后面的工作呢
尽管 NLP 是一个 National Language Processing
是一个复杂到极点的工作
但是应当可以假设
比如描述一些问题的语言
只是其中一个很小的字集
它不需要或者只需要很少的清晰
就能够方便的解析为语法术
比如抓取我站点上所有每日 pageview 超过 100 的页面
可以被解析为 fetchmysite.com
Is page greater than pageview per day 100
他是用 lisp 的语法写的
反正他是写了一个语法术
然后他说有很多条件
比如说生成 Ruby 的目标类码
可以从 Google Analytics 去提取 pageview
静态页面统一使用 slash 结尾
没有扩展名等等
而这些作为语法术的可选部分
肯定要留给默认识
然后给这个语法术里面每一个元素写 Evil
然后把它们拼接起来
这一步才是最难的
就大概就像那一期 XKCD
我需要一个国家级的实验室
数十个博士
数年的时间
数以百万计的美元
忙忙多的边界约束
函数逻辑
参数类型
但至少这是一个很少的
但至少这是一个可以计算的问题
而且很可能 AI 发展到这种程度的时候
这一集的逻辑大部分也是由程序生成的
可以自适应进化
人工只是执行一定的 supervision
supervision
我一直是个人工智能领域的票友
我喜欢这种畅想
它让我感到放松
谢谢两位带来的节目
我刚才念的可能有点乱吧
这位听众的主要意思就是
他觉得 I like rabbits
其实是可以一个
其实是一个可以通过人工智能完成的网站
对
本质上我觉得他的说法固然没错
但是在今天显示做不到的
还是有点远
但是我觉得
但是起码觉得他至少就指出了上次
我们聊的那个他的一个这个东西
I like rabbits
这个的一个短板
就是你要让客户提出一个
well defined 的 task
其实是相当困难的
所以他那个 well defined
其实也是只是针对人而言
他还没有说到一个机器
能够认为它是一个 well defined
他能够直接给出答案的这么一个方案
所以这里面就在真正的人工智能实现之前
我觉得这样的需求
可能还是有的
看可能是一个逐步缩小的过程
对
就好像我们觉得这个东西实现起来
似乎没有什么太大的困难
就至少在如果他实现好的话
在他的交互界面上应该不会比
Cortana 或者是
那个复联里面的 Jarvis 更难
至少在从操作者的角度来看
应该不是这样
但是实现起来
我觉得目前的水准应该是做不到
然后但我觉得这正是
Alec Ravitz 的那个可取之处
他就是他用一个
就什么人力朋克的方式
来帮你实现这种理论上
应该由 AI 完成的工作
对吧
所以他不是 AI
他是 TR
True Intelligence
对
好吧
那我来念今天最后一则听众反馈
也不是最后一则
就我们选出来的最后一则
这是一位叫 Bill 的朋友
他是给我们说 14 期的反馈
第一次给内核恐慌写反馈
一直挺喜欢你们的节目
其实最初是从知乎上
没名其妙的知道了这么一档节目
也是从此才知道播客这个东西
以及 IPN
但听了几期之后觉得还挺有意思的
抱着听失货的心态
偶尔还能听到些干货
其实很多货都听不懂
这个还是蛮好笑的
到底是
我们节目到底是失货还是干货
我觉得 podcast 不可能是干货
这一棒子打死了所有 podcast
但我觉得就是这样的
反正我感觉吧
我们节目讲干货的
打引号干货的时候
还是其实挺无聊的
吹牛扯淡的时候
还蛮有意思的
所以我们还是吹牛扯淡
如果从一个市场导向的
市场导向的角度来看的话
B 节目简直是
吹水的那些期反馈都是最好的
不是吗
好
我们明确的这个方向
那我接着念
十四期开头的时候
吴涛说到
摩托车不代表社会地位的时候
如果说
城乡结合部的青年晚上
轰鸣摩托车的时候肯定不是这么想的
我瞬间感觉被击中了
因为我就在
就是这个 Bill
他说因为我就在这样一个地方
听你们的播客
每当有这样的七年呼吓而过的时候
轰隆声压盖一切
只能心里咒骂一声
其实我现在不止城乡结合部是这样
其实很多大城市
你到了晚上交警下班的时候
也有这种
他不一定轰摩托车
他可能轰的是
可能几百万的跑车
但是效果是一样的
对
轰拥门是一种很没品的表象
轰拥门我没有意见
我有意见的是
他把那个销声器拆了在轰拥门
OK
这个是 02
对
那我接着念这个反馈
一小时 09 分的时候
吴涛谈到
通过像 Arduino 这样的东西
控制 LED 的
是一个学习编程
有成就感的方式
其实如此
作为一个电子类专业的学生
我的 C 编程就是这样入门的
恭喜
关于操作系统存储自
元年以来经历多少秒数这件事情
我还是不太理解
这是一个好的方式吗
还是历史原因比较多
节目中也提到了润秒的问题
2015 年
我们将迎来史上第 26 次润秒
一些新闻也显示
此前的润秒调整
对软件造成了一定影响
Linux 就是那个 Linux 的发明人
好像也表示过这样的调整
对操作系统而言比较麻烦
不知道下次节目中
有没有兴趣补充讨论一下
那我们这里可以补一下
就是为什么要采用这种所谓
从某一个 epoque
就是所谓某某元年开始
经历多少秒数这种方式来表示时间
这种我们一般叫做什么 Unix time
就是 Unix 系统时间
就是从那么 1970 年 1 月 1 日
零时零分零秒开始
然后数
为什么要这种方式呢
简单
你只是需要你只需要记住一个
就是外部定义的一个起点
之后你是可以就就存数学一个非常简单的预算
你不需要考虑任何
就对于这个软件控制的这个计时来讲
它是不需要考虑很多什么润秒
时间轴
那个就是日历上的那些时间的规范
日历的不规则那些问题
对吧
所以都是很简单很规范的方式
就是记录这个这个叫什么电子脉冲的这么一个次数而已
对
就如果你从这个角度来讲
反而是人类计量时间的方式
其实非常太蠢了
简直
和不可理喻的
就是所有的周期都不能互相同步
没有一个没有个叫什么
最小公倍数
还有最大公约数的这么一个概念策里面
就是尤其是每次我看到这个周和月份
不能 synchronize 的时候
都会觉得实在是蠢头
就因为本质上我们那种人类的
就所谓的叫什么
格力高理力
还是什么力
就我们现在用的那个功力
如略力
好 如略力和格力高理力应该是同样一个东西
对 一个是就是我就是这格力高理力
格力高理力就是如略力
对 就是只是翻译的写法不一样
我觉得应该是这样子
whatever 就是我们讲的功力
我们现在常用的日历
他本身上在做一些不可能完成的事情
就是他要用他要同步太阳立法和
就是太阳立法是这个是按这个每年
然后他要同步这个月球的
月球的这个这个这个转
就是每个月的这个月像那些
他还要再同每天这个地球的自转
就是那个每天的这种一个情况
然后这些都是互相有影响的
不可能说是一个永恒不变完美的东西
对吧
等等
功力是阴阳混合力吗
不是吧
不
功力好像不会是考虑月像
但是你们就
怎么说
他分那个 12 个月
他最开始的初衷
不就是为了做这件事情吗
就每一个月每个月的概念
不是这么来的吗
但是他后来
等等
我这部分并不重要
但是我的印象里面应该是
巴比伦人开始
阅历
开始了
就是现在用的功力的雏形
但是他们后来
他们一开始也是纯阴力
就
实际上大部分包括什么
那个回教的立法
也都是
包括我们国家的立法
其实大部分都是纯阴力
但是
中国人很聪明的
就是加了节气这个东西
然后用节气来规定农时
然后日常作息跟着月亮走
而不像功力这样比较愚蠢的
功力实际上是试图用太阳力
以为主
然后月这个每个月的设置只是一种
为了延期历史而已
它跟人为的都行
没有任何关系
对
OK
没错
但最主要的一个问题就是说
这个地球自转
它那个时间定义为一天
转一圈转定义为一天
它并不是一个稳定的
这个是最要命的问题
然后
就是如果我们这样定一天
是地球自转一周的话
我们在都算出来是一年 365 天
是肯定是不能严格满足的
因为它总是会有点偏差
然后就会造成之后的各种各样
奇奇怪怪的什么
润年润秒这样的奇奇怪怪的问题
所以其实从这个角度来讲
我们所企划机里面存储
从某一个第三方
外部定义的原点开始的
然后经历一个纯数值的方法
经历过到秒数的方法
是相当简单的
没错
好
这个就说多了
接着那个反馈还有一段
没有
我们没念完
单片机系统中
记录时间
一般会使用一个
实时时钟
就是 real time clock 的芯片
使用 32,768 赫兹的
金正座
时钟源
对
很多单片机也集成这样的电路
如果这样的
就是实时时钟
芯片配有试剂位的话
溢出问题就不大
也就是说有的 RTC
这个芯片是没有的
好像我印象中
单片机的时钟是比较
通常就 16 位好像
3278 赫兹
看起来就是 16 位的东西吗
不就是它的记录的
时长只有 16 位
那么这必然就少不了的
就是有个所谓的
wrap around 的问题
就是你 16 位很容易溢出
你溢出的时候怎么办
对
就通常一般的做法就说
反正溢出之后
我就从头开始
对我这个系统来讲
如果我这个软件设计是
就是鲁棒性够好的话
你就实时时钟
这个 wrap over
就是溢出
从重制归零
重新开始记的时候
对你系统来讲
应该是不受影响的
就是你总是说
我经过这么一个固定秒
是卡哒卡哒卡哒
这样不断往前走
当然了
这都是美好的愿景
实际情况永远
通常不是这样的
刚好最近是上周
还是前周
就发生了这么一个事
是那个
是美国的那个叫什么
就是反正航空航
就是那个民航的那种
就检查到是波音 7
那个什么 Dreamliner
它上面有个
不是有那种
飞机上有说航电系统
几套是独立配置的
但是他们发现
有一个很窘的情况
就是他们也会有
那个 wrap over 的问题
然后 wrap over 大概就说
每这个飞机
每连续服役
就不关机
连续服役超过多少
100 多天
还是几百天
就不到一年
反正
这么一个时间内
就会出现
所有系统都挂掉
就是因为这个
时钟 wrap over 的
那个问题
没有处理好
就是那个软件
觉得
所以就是要定时
重启飞机
是吧
对
没错
所以他们飞机是
不能连续开机
就是不能连续
也不是连续飞行
就是不断电
不能就是
不间断运行
不能超过
好像 100 多天
还是多少天
反正是不到一年的时间
但你像
对于一些这种
所谓现在这种
那种大型的航空公司来说
它是什么
人停机不停
就是几个航班
几个机组
轮流换
但是飞机是一直在飞
一直在运行的
这样才
因为飞机是一个
什么资本性的支出
就是能够尽量利用起来
就尽量利用起来
但是发现有这么一个
很窘的问题
结果就是
什么被发现了
这个漏洞
也不叫漏洞
就 bug
然后则令回去修改了
因为你想
飞机飞到半空中
然后突然所有航电系统
都没有反应了
你就没有办法
因为现在这个飞机
是什么
Ctrl by wire
线控
对
然后所有的
那个线控没有
这个电脑
电脑不工作了
那个没有什么
控制
这个机翼的转向
完全都没有了
你这个飞机
就可以直接掉下去的
很危险
所以怎么讲
以前我们用 XP 的什么
定时重启
还是有一定的好处的
让我想起来
就是有一次我从
我应该是要飞英国
然后一开始从法兰克福
飞阿尔斯特丹
然后在法兰克福的飞机跑道上
已经到那个跑道的起点了
然后停了大概 30 分钟
然后机长说
我们的飞机上的电脑有点问题
阿尔斯特丹是核航
核航老是出这种腰额子
然后核航的
说核航
我们在核航总部的系统工程师
有一台一模一样的电脑
但是他没有办法复原
就是重现我们的这个 bug
所以他建议我们重新启动一下飞机
然后我们现在需要划回到那个 gate 那边
然后重新启动
然后就划回去重启
然后你就坐在飞机上
等着飞机重启
那种感觉非常的 surreal
重启的时候
会听见一个
当当当当当的声音
然后系统
这个时候就惊呆了
是不是
整个人都不好了
没错
对
好吧
今天的这个听众反馈就念到这里
我们先
刚才那个七八七的事情
不是听众反馈的
那个是我们自己讲的
对
感谢各位听众反馈
也欢迎你们写信给我们
然后如果你写的足够长的话
我们是非常愿意把它念出来
这样可以填充节目时间吗
哪怕是写信来骂我们
或者批评我们
我们也会非常乐意地念出来
好吧
狼子野心
这个是
好
那我们先过多到这个新闻环节
这个时候应该
想起新闻联播的那个开场的声音
Lawrence 可以插一个
这周
北京时间七点整
也不叫这周
就这段时间
发生了一些
不大不小的科技相关
我们觉得还挺有意思的新闻
我们跟大家聊一聊
第一个是这个
Ubuntu 那间公司叫什么
Canonical 对吧
对
他们之前搞了一个叫做 Ubuntu Core
这么一个精简的系统
然后里面用了一个比较先进的
不是比较先进
比较现代的
就包管理器叫做 Snappy
然后简单来讲
它就是一个把
我们之前讲的那个 Docker
这个种种 Container 的技术
用到操作系统本身的
这个升级和管理上
而不是简单的用于这个操作系统上面的应用软件
什么意思呢
所以我们通常
我们如果你就做
用过任何一款的 Linux 的操作系统
就你大概会知道
它会定期的
不能教你说
我有多少个包要升级
但是如果你运气足够不好
就可能在升级过程中
你电脑就重启死机或者断电了
然后这个时候
也会进到系统发现
惨了
系统已经叫做 Corrupt
就是它在一个
不是一个
所谓的
不是零也不是一的状态
对
就是电脑又啥
薛林
它是属于猫的状态
你说不清楚
它是一个什么
除非你去看
那你一看发现
我靠
各种文件缺一块
那个包又没安装好
然后就属于
你本来的目标是说
你从 A 状态
就是可以工作的 A 状态
切换到可以工作的 B 状态
像你是卡在 A 和 B 之中间
这么一个不干
就很尴尬的一个境地
怎么解决这个问题呢
这个问题是对
普通消费者来说
可能还好
就现在来说
就总体而言
还是比较少遇到系统崩溃
就这系统在升级过程中
崩溃的情况
然后断电的话
因为现在大部分都是笔记本
就有自带电池
也不太像过去的台湿机
可能被你不小心碰到一个线
或者就停电
或者这种外部原因
导致这个系统
处于一个中间状态的情况
但是还是会有的
我们还是想讲
降低这种样的风险要损失
那么 Snappy
它的这么一个核心理念
就是说
如果我们可以用
之前我们讲过的这种 container
集装箱化的技术
就是我们是一个
增量升级
不叫增量升级
就是一个升级好了
才完全切换过来
就在中间过程中
出现任何问题
我们都是可以回滚的
那么这不就解决了
这个问题了
这个思想还是挺好的
但它也不是
Snappy
也不是第一个
做这种事情了
之前有很多这种
类似包管理的
就不是从那种
东西来做的尝试
也有很多
可能商用的话
最大
最普及的
肯定还是
Chromebook 用 Chrome OS
Chrome OS
它的升级过程中
它系统是采用这么一种
就是两个系统了
就是升级
升级 A 系统
你是用 A 系统的时候
它其实在升级 B 系统
然后如果你在
你切换到 B 系统
发现有问题的话
它还是可以切换回 A 系统的
就是双系统
两个分区
这样子
但是同样的系统
它不同的版本这样
然后
对
这个就比
有一个 recovery mode
要稍微先进一点
没错
两套系统都是可以用的
对
但是它这个力度
还是比较粗
就是说是一个
因为只有两个 AB 轮化
等于是
对
如果我们实际上
做得好一点
就是说尽量能够说
连这个
就是每一个系统的小的改动
都可以通过这种
像 container 的方式
就不是 AB 轮化
就是 ABCD
可能这样
你可以无限增多的
那么方式轮化
但我
它那个是
是年初的时候
出了一个
就可以大家用的
试玩版
我就用了一下
就 Snappy
我觉得还不错
挺好的
就感觉跟 Docker 挺像
但是管理系统
我觉得这个东西
在服务器上的优势
还是蛮大的
就省心
对
我觉得这一次
最重要的意义
就是 Snappy
终于要进入
因为它之前
只是在 Core 上用
然后 Snappy
现在要进入桌面板
无关球桌面板
是说是 15.04
还是说哪一个
就要做
还是 15.10
应该是 15.04
就今年的
就已经
已经发了这个
应该它是
对
它应该是要开始
它这肯定是一个
漫长的过程
15.04
我还没有装
我觉得可能在 15.10
里面会出现
对
因为它是 5 月 8 日
announce 的
所以它应该是
15.10
才会出现
OK
对
因为这个
Ubuntu
它那个系统发行版本
它就是说每隔
好像是一年
两年
会发一个
所谓长期维护版本
Lunch Term Support
对
但是这之间
我们现在
就现在
Snappy 进到
Ubuntu
这个正式版
而不是之前
那个级年版的 Core
它其实是
所谓的中间
就是非
长期维护版本的
就是简单来说
大家就做小白鼠
就我还是挺鼓励大家
去试试
看看感觉怎么样
然后
因为这个毕竟是一个
全新的管理系统
我觉得
必然是
坑多路华
要大家去多踩踩
这样后人才用得爽
就是鼓励大家
去尝试一下
然后我觉得
它最大的
一个特征
或者一个特点
就是它会
它把所有的依赖
全都打在一个包里面
就是它每一个包都是原子的
然后这个包一换上去
所有依赖
就跟这个包一起去了
也算是它一个特点
就它试图用
就有点像 NPM 那样的方式来
提供依赖管理
就所谓依赖管理
就是不管理
就你需要什么
都全都给你
然后
但是你也别
你也别去操心这个东西
别人用不用得上的问题
这点也是
就算是现代操作系统
发展的一个思潮
就好像
我觉得以前之所以会出现
DILHELL
或者是 Dependency HELL
这种窘境
原因之一
也就是以前的硬盘太贵了
然后现在
想节省空间
网速也快了
对
空间也多了
那这种依赖的问题
也许就可以成为这种
简单粗暴的
好
你要什么我就全都给你包起来
然后
一次性的
一股脑子给你抓上完事
这样的方式来解决
也挺好
这现在
有一个事情
我觉得不太清楚
但硬盘
我们现在说
存储空间不是一个问题
但是可能另外一个
就是说
这个共享的内存
可能还是一个问题
因为如果你是通过
就比如说你有两个应用
都连接到一个包的话
如果你两个应用
同时开
这个包本身是可以
就是他们共享的
那个外部连接的包
应该是可以
只用加载一份
到内存中的
然后当然两边是可以
共用的
如果在
加载本地的包之前
加载本地的依赖之前
先看一下内存里面
有没有
有的话就用了
但是这个版本
不就有问题吗
就可能两个是依赖
这个 slightly different
即便在 DIYLHELL 的时代
同样有这个问题
就是你可能需要
另外一个版本
那那个时候
你还是需要再
露了另外一份
嗯
没错
对
就总体来说
我觉得就是趋势
肯定还是说
不管以后操作系统也好
还是这个应用的
这个分发也好
可能这种
就是集装箱化
可能还是一个比较好的
其实就起码
它对管理哲学上
是一个相对
怎么讲
独立啊
好维护的一个东西
当然也有另外一种
就是是这种反对的声音
反对声音主要就是说
从这个软件的
这个维护和
这个开发的角度上
可以讲
比如说
之前我们不是出过
那个 SSL 的
那个 hard bleed 的
那个漏洞吗
那出了漏洞
肯定大家就要
求求求啊
因为很多人都用了
那个 openSSL
那个包嘛
那大家都要升级
到最新版本
才可以就避免
有那个 hard bleed 的
这种比较严重的
安全漏洞的存在
如果说
整个系统的这个 SSL
就用到
凡是用到
openSSL 的这个软件的包
都是外联到
同样一个
全都用自己的
对就只用升级一个
就只用一次升级
所有人都好了
对吧
就那个漏洞
就安全漏洞就解决了
但是如果采用像
集中箱化这种方式
就是各个 app
自己是一套
独立完整的
这么一套 stack 的话
那你要遇到这种
使用面积比较广的
然后又比较严重的 bug
这个软件 could bug 的时候
就比较痛苦了
你可能要挨个挨个 app
去升级去
然后才能保证
你整个系统中
没有任何部份
可以遭受到这种
hard bleed 的
类似的
这么一种漏洞的攻击
所以我不太清楚
这两面可能
还是有一点矛盾的
我觉得可能
从用户的层面来讲
他可能觉得像那种
现在说的 app
那种方式
就是装一个
然后直接删掉
也没什么问题
这种方式可能是更加
简单易懂和直观的
然后维护性更好
他不会有残留垃圾
什么的
但是我觉得像
从这个软件开发者的
这么一个角度来讲
可能还是会
对这个是有
比较大的意义的吧
没错
对
但我也不知道
他至少从
Ubuntu 的角度讲
他作为
全球第一的
Linux 发行
它已经全球第一了
是吗
应该是吧
我不太清楚
我前两天看了一份
服务器上的装机量
OK
现在应该是全球第一
就我之前老是
看到有人说
我们这个 Fedora 多好
我们这个 CentOS 多好
多好
所以也很难讲
所以可能企业级
和这个全球
这个一个总体的水平
还是不太一样的
对
你要说付费的话
那现在 Red Hat
仍旧是第一的吧
应该是
但如果你考虑
所有的 Linux 发行版本
装机量的话
Ubuntu 现在应该
已经是
不是应该已经是
是我现在看了一份报道
是
小白用户太多
什么商业知识都不够用了
嗯
对
就好像现在 SystemD
也已经跟着 15.04
成为 Ubuntu 的
默认启动项目了
所以
启动光景器了
OK
对
他们推动力量还是很大
没错
但也有很多人对这个
有什么不爽的声音
还是另外一回事
以后找机会再聊吧
对
他们就无情的被历史的轰流淹没了
OK
下一条新闻是一个
也不算多重要
就是有一个
有一个
manifesto
叫做 nottcp 活动
对
你这里肯定要解释一下
它的主要的诉求是什么
对
其实很简单
就是一个网站
一个叫 nottcp.io
然后上面有一个
大大的 TCP
然后画了那个
就是在上面画了
那个禁止的标志
然后
它开宗名义也说
就说好
我们也是一个
怎么说
hipster 的一个宣告
就是
顺应了
比如说 no.js
他这句话写的其实挺酸的
他说
Just as no.js and NIO
provided the word
that proved to the world
that bare metal performance
is always worth the consequent unreadable code
就说
no.js
就是 JSQ
这么丑的东西
但是为了 performance
也是可以被人接受的
或者是
那么多这种
莫名其妙
no.js
的 database
也是被证明
是非常有用的
我们现在也要开始
就是宣扬一下
这个 TCP
其实是非常传统
非常老掉牙
非常不那么
入实的东西
我们要宣扬大家来开始
摒弃 TCP
在
在该
在不该使用 TCP 的地方
就不要使用 TCP
然后
对
其实它的诉求
就是说
你要尽量去采用 UDP 协议
做一些
本来不该有 TCP 完成
或者是使用 TCP 协议
会太重的场合之下
主要有哪些呢
可以举几个例子吗
对
比如说它举的例子
像那个
Google 开发的
叫 Quick 吧
Quick 协议
其实就是一个
以基于 UDP 的传输协议
或者是
它写了一些
比如说
DNS
或者是 NTP
或者 RTP
其实全都是基于 UDP 的协议
然后
它的
这个
要点就是
如果你
开发一个
呃
比较依赖
实时性
呃
比较强调
不能有 Let's see
呃
但是
又能接受
丢一些包的
F 的话呢
其实用 TCP 是一个
很好的选择
呃
他还举了那个
Torrent
就是 BT 下载的
那个公司
那个组织
所开发的
呃
所以
叫什么
呃
MuTP 吧
OK
Mu
就是一个那个
希腊字母的
Mu
MuTP
的 Transfer Protocol
也是基于 UDP 的
对
Mu
这个要解释一下
Mu 就是在
对应到英文
就是 micro 的意思嘛
就是微型
对很小
微型
Cp
Control Protocol
这样的一个意思
他晚上有这么一段话
就说 TCP 的问题是什么
就说
The problem now is that
TCP gives us an ordering guarantee
that's much stronger
than we need
All packets are reassembled
in order as they are received
But we know that
the order in which
we interleave them
never matter to begin with
one delayed packet
can artificially
delay the availability
of the data
for all streams
multiplexed over that connection
This is one form
of head of line blocking
as before
the application knows
its specific needs
better than TCP
in this case
we've treated startup's latency
for significant steady state latency
when neither is necessary
这段话有点绕
然后有点长
然后里面有设计了很多概念
肯定要解释一下
才能够理解
就很多如果不是学
网络通信的
其实我们也不是学网络通信
没事
半掉止水
但是就尽量
尽量解释一下
什么意思
TCP 的主要问题
就是说它有一个
TCP 我们知道
它提供一个所谓的
排序的保证
就是说你先发的报
一定是先收到的
后发的报是后收到的
但这个是一个非常强的
这么一个
这个一个感染器
很强的一个保证
就是因为
但实际传送
我们的网络传送
并不是说严格
是先入先出
因为跟一直走的
那个路径不一样
和可能一些延迟
或丢包的情况不一样
它是要
就是你的超线程底层
就 TCP 这个鞋这一层
是要做一些额外的工作
去把那些
可能是乱序来的包
重新组合成有序的
这样的话
会有什么问题
就是说
一个
假设你发的报
顺序是 12345
这样顺序发
里面还有 TCP 的
排序保证
你收到的也是 12345
但是有可能
在传送过程中
2345 都正常过来了
但是一可能被 drop 掉
就是在传送过程中
被丢掉或者损坏了
这叫重发
重发的话
你得等
有这个 ACK
就是
这个叫什么
acknowledgement
这个中文叫什么
确认接受
对
确认接受这个机制
就会导致说
你得等
比较久的时间
才能够
发送方法
才知道
A 1 那个包
已经被 drop 掉了
对方没有收到
我还得再重发
但这个相对延迟的
在你带的过程中
对方那边
即便他的 TCP 协议内层
已经拿到了 2345
这么多个包
因为他没有 1
他没有办法向上层应用
提供说
这个数据其实 80%已经有了
但最开始的 20%是还没收到
你就等着
反正我现在什么也不给你
你就只能等着
你只能等着
这个就是说
这是一种所谓的
head of line blocking
就是说头部阻塞
不知道这种翻译合不合适
就是因为一个火车头的
前面那节
没有到
导致后面的虽然到了
但是也没法交货给你
但其实这个是很蠢的
我们知道
对于很多这种实际应用来讲
他并不是特别在意
说一定要按某一个既定的顺序
投递给你的信息
对吧
最简单一个
我们说
打开一个网页
对吧
传道来说
我们得等每一个
HTML 代码
一个字符的传过来
我们才可以组行显示
这其实并不是的
现在浏览器是很聪明的
它可以解析片段
对吧
可以说
我们先说到后面的
看看那里有一个 JS
前面那里有一个
其他什么东西
也是可以阻塞
可能这个例子还不是很好
可能浏览器解析
还是有一些顺序依赖的
我们再举一些相对来说
比较
更容易讲的业力的
就是可能图片
对吧
你知道像 JPG 这图片
我们其实可以分块加载的
就是假如说我们把这个
或者视频流
最简单的视频流
你真的看到并不重要
没错
你甚至可以说
我先搜到后面的在 buffer
所以先把
先搜到我就存起来
然后待会再放
对不对
其实会有这么一些问题的
但是因为
由于我们现在
整个网络技术设施
还是严重以 TCP 为主
就起码从应用层面的
角度来看
其实体验是并不好的
当然这也会是
刚才你提到像一些应用
就说像 Google 新出
Quick 这种协议
它就是为了解决这个问题
就是说
我们知道
在给定正应用情况下
我们如果不保证
严格保证
这个顺序投递
我们其实可以
获得更好的传输的
一个是传输带宽也好
因为它有 TCP
还有一些其他的
留空的方法去解决
如果遇到丢包
它会把传输带宽降低
对吧
然后在你开始
不恢复这样子一个过程
但是其实如果
我们现在面对
现在的一些网络状况
特别是像移动
手机网络
它是一个高度延迟不稳定的
这种情况
其实是对 TCP 这种协议来说
是不太适合
在这种网络情况下用
但是我们没有办法
就是说一个
有个历史依赖的
路径依赖的问题
现在已经有了
你没有办法接着用
但是我们就说
现在我们一直认识到
有这么一些问题
我们就说
从协议层来讲
我们以一个更加简单
没有那么多包袱
没有那么多保证的
UDP 协议的技术上
在构建出这么一个
就是应用成独立的协议
然后来满足
就提供更低的延迟
更好的带宽
这么一些
最终得到的用户是更好的体验
对
当然从 TCP 的角度来看
也不是没有过
就是试图改善 TCP 的
这种延迟的尝试
比如说曾经有过一个叫
TCP Vegas 的项目
我相信甚至至
这条 FreeBSD 的内核里面
也已经把它编译进去
就是现在 BSD 应该已经支持
所谓的 TCP Vegas
这样一种
叫做 Congestion Avoidance Algorithm
的改善版本
就是使用这种 TCP 的
怎么说方言
你可以获得更好的
更低的延迟
因为它试图从算法层面上
去减少 TCP 所可能产生的
网络阻塞
但是出于历史原因
就是 Worth is Better
普通 TCP 的大部分时候
是足够用的
所以 TCP Vegas 的项目
一直没有普及开来
至少我相信 Windows
应该是不支持的
所以
但 UDP 是到处都在
所以基于 UDP 来开发
这种所谓的 NoTCP 的
专门的传送协议
应该将来会
比较成为某种潮流趋势了
当然并不意味着
我们要抛弃 TCP
就好像 NoSQL 并不是
真的 NoSQL
NoTCP 也是 Not Only TCP
没错
但是这里面
其实我觉得问题
还是蛮多的
首先一个就是说
如果所有的应用层
都自己去基于 UDP 来
就因为 UDP 不保证这些东西
所以它的可能延迟和带宽
就会好一些
但其实还是有很多问题
因为网络并不
如我们想象的那么简单
可以随便提几个
比较常见的问题
第一个是说
从成本上来讲
所有的应用都要自己
重新发明一遍轮子
对吧
本来有说系统可以解决
TCP 提供顺序保证
那你写应用的时候
你就有一个假设可以做
其实可以解放很多事情
但现在就是说
你没有这一层
你要自己去
要么你自己去
所以自己发明轮子
自己再搞一遍
类似这种亏格的协议
或者你就直接用
现成的亏格协议
但是就即便是
你用现成的这种亏格协议
它还是有一个问题
就是它是一个应用层的东西
应用层的东西
有什么不好呢
就是应用层的东西
它互相
应用互相之间
是没有办法直接
沟通协调的
因为处于这个权限的问题
和这个安全的原因
对
所以就会造成说
同一个系统上面的
跑着多个基于 UDP 协议的
应用会互相打架
一个常见的例子就是说
可能单机上
还不是很明显
因为都毕竟是
你一个人用
但是你像如果你几个人
在共用一个路由器
比如说你在上网打游戏
那边你的室友在 BT
然后你就比较痛苦了
你没有办法
你没办法去控制
它的电脑
去做一些事情
你唯一能做到
就是在路由器上
去做一些流控
什么 quality of service
就是服务质量的一些控制
但是你是并没有直接
控制它的电脑的
这个情况就可以类比为
如果大家都
你在同一台机上的时候
就大部分应用
都自己搞这么一套 UDP 的话
就大家可
其实可能会互相抢占资源的
对
这好像你和你的邻居们
只有那么一个油桶
然后你每天要寄很多
很多信息
有很多塞马
你把信息塞不进去了
对
我之前想起知乎上
有一个人说
他嫌宿舍里面
其他人打游戏太吵
然后他把一个网线
插在墙上的网线接口
就是他自己的那个位置上
没有接电脑
没有接网线
然后他把网线连到床上
然后在床上
把网线的两端
绑在一起
这样他主要用大木脚趾
去踩一下
整个宿舍就断网了
Effectively
让所有人都玩不了网游
让他可以时常安心的睡觉
太机智了
这哥们
竟然还活下来
没有被室友砍死
也是不容易
没有被发现
室友太蠢
好吧
如果遇到像我这种
吹毛求疵
因为去追根到底
到底是哪个线
那里出了问题
就会发现是他干的
这是知识改变命运的
活生生的例子
只有你懂这些
你就可以去玩弄别人
所以什么
knowledge is power
知识就是权力
刚才这个核心
问题点就是说
CCP 并不是一个
完全不好的东西
它提供有一些
很基本的保证
就是说大家
资源分配
是由系统策集来说的
然后系统不会说
特别偏向某一些
软件而放弃
另外一些软件
这样就是会均衡一点
特别是在中国
这种大环境下
谁搞指不定
哪个流氓软件
都给你装上
这种东西之后
你就很哭哈哈了
但是
对
其实说白了
最终说到底
还是一个权力的
谁说了算的问题
就是你相信你的系统
是一个更加公平
公开
公正的一个参与者
还是说
你说我觉得
你为了追求某一个用户
某一个应用的体验
这个快
好
这个响应低
愿意放弃
其他一些
这个应用的
这个响应速度
还是怎么样
就这里面其实是
我觉得还有很多
是要权衡的
并不是一个看起来
那么简单的
纯技术的一个讨论
嗯
没错
OK
接下来一条新闻是
我非常喜欢乐权的
就是
Google
在研发
Dart Language
用于开发
Android App
耶
为什么不是 Go
我抗议
应该还是权衡利弊的结果吧
我觉得 Go
可能目前看来
还是不太适合开发
需要写很多界面的东西
我也不知道
就
就还是语法
感觉还是非常
太弱小了
它不是弱小
就是 Go 太
太金刚钻了
它
它比较
金干
它
太小
嗯
不过这里可能要先解释一下
Dart 是一个什么
类型的样子的语言
需要解释吗
解释一下
我觉得并不是所有人都去关注这一块
不知道就
Anyway
好
Dart 其实是
就是 Chrome 的 V 8
Team
开发出来的一种语言
嗯
他们开发 Dart 的主要原因
也就是因为 JavaScript 和 Java 一样
就比较老
JavaScript 也是 95 年
二十年一晃二十年了
二十年这么老的一个 JavaScript 的语言
他们
也希望
就好像微软的像微软的那个 TypeScript 一样
也希望开发出一种东西来取它
取而代之
然后 Dart 就是这样一种
嗯
Google 希望它能够成为下一代浏览器语言的语言
然后 Dart 现在有两种执行方式
一种是直接编译成它自己的虚拟机的
嗯
IAL
另外一种方式是把 Dart
编译为 JavaScript
我记得当时是
当时有过一个 meme
就是
Dart 写了一行 Hello World
然后编译出来 JavaScript 好像有 8 K
对
有什么
有那个 overhead
对
有一个非常比较严重的 overhead
就是如果你把它编译成 JavaScript 的话
它会变得非常用重
但是相信目前状况已经有大
有比较大的改善了
嗯
然后 Dart 这种语言呢
接下来即将被推广到 Android 应用开发上面
也就是
嗯
之前我们不是提到过 Android 的 app 可以
直接用 C++来写那种比较
Performance Critical 的 app
比如说尤其是游戏
嗯
然后现在呢
Google 决定说
好
你不写游戏的话
也可以采用 Java 之外的语言
就是 Dart
而且这个 Dart 最大的
一个优势就是
或者他们的理念
他们的理想目标就是
希望能够用 Dart 写出来的 app
都跑得非常非常快
他们有个指标是 120 fps
就是你跑得非常普通的
60 fps 已经不足以满足了
是吧
没错
就我们之前提到那个
哎
不是我们之前
是你们之前提到的那个 flipboard
在 Covance 上实现的 app
好像也只有 60 fps
对对
因为你更快没有用
我们的显示器只有刷 60 次
明明
对
然后他们说
好
我们用 Dart 来写 120 fps 的 app
嗯
不过先浇个冷水啊
Dart 本来之前说是
刚才也讲了
是本来是说
做进这个 Chrome
就替代
对
也不叫替代
就是说和这个 JavaScript
所谓一个并
就是同时存在支持的
官方支持的语言
但后来好像这事儿
已经说不是了
就是说不进
那个 Dart 语言
不进这个浏览器了
不进 Chrome 至少
啊
这是什么时候去
就上个月吧
就最近
也不是就今年的
就最近一两个月
就确认说
呃
不会了
就是
就别想
你别想在浏览器里面
直接用 Dart
对
就这个意思
所以将来 JavaScript
还是会继续主宰浏览器吗
没错
但他们现在的方向
就有点
变了
就是说
其实想法
是这样子
就是说
我们不直接去取代
这个 JavaScript
但是呢
我们推出一个
就跟 Mozilla 的思路
有点像
就是他们推出一个
所谓精简版的
这个 JavaScript 的子机
然后呢
就其他的这个语言
你是可以就是
transpile
就是编译
翻译编译成
这个 JavaScript 的这个子机
然后你这个子机
是如何选定出来的
就这个子机能够
能够有足够的
这种一种 construct
可以构建
就可以支持你上面的语言的
那些基础的功能的
然后这个子机的 JavaScript
是可以很好的
被这个什么
just-in-time 的
编译器优化的
这么一个
一个字机
这样的话
等于是说
我们把这个 JavaScript
作为一个
怎么说呢
类似于 C
或者是类似于
汇编的这么一个角色
JavaScript is new assembly language
for the web
没错
对
前阵子的一个
hacker news 都要听
所以就其实这个
跟现在我们这个新闻里面
讲到说
Dart 直接用于
这个 Android 里面的
app 的编写
还是非常不一样
起码你说
用 Dart 的网页版件
能够比较畅快的方式
还是说
先转成这个 JS 再说
那现在这个
这个就万发
就是完全不一样的一个过程
OK
然后 Dart 和 Android
它的名字不是叫
Dart 和 Android
而是留意外
一个名字叫 Sky
就有点莫名其妙
为什么叫 Sky
这不光是莫名其妙
这个简直就是自讨苦吃
你知道最近
是前面上周吧
搜不到
对啊
最大的题目搜不到
搜不到就不说了
上周不是 Sky
被判
欧洲一个
哪个国家
我忘了
被欧洲一个法院说
判它商标侵权
Sky 电视网络
理由是因为
理由是前面
都有一个 Sky
然后大家
消费者可能会分不清楚
此 Sky 和 Sky
不是没有关系的
法国眼里
消费者都是傻逼
那是法国吗
Sorry
我不确定
是法国
但是
这是在你们
大欧洲的某一个
法院判决结果
当时大家都觉得
德国是老干这种事情
就是你知道
最开始 Google mail
Gmail 想要进德国的时候
德国已经有一个
叫什么 Gmail 之类的
那个我觉得可以理解
那个是可以注册商标的
你说这个 Sky 和 Sky
不是差的
这十万八千里
欧洲诡异多
这也是什么
见怪不怪了吧
我觉得
那个什么
稍后再
以后再吐槽
我们就先说回
这个
Dart 和 Android
Nickname Sky
这么一个东西
它其实是一个
它至于 Java
有什么特别的优势吗
就是用于写
这个 Android 应用
有什么特别的好处
难道不写 Java
不是最大的优势吗
黑得漂亮
但还是
我觉得
只要你不写 Java
基本上就可以做到
Write less
Do more
但是也可能会出现
一个比 Java 更烂的语言
当然概率比较小
但是显然不可能
比 Java 更烂
还有什么语言
能比 Java 更烂
说的也是
好吧
对
PHP 不扎二纲
这个我必须承认
它这个还是有一个
这个 adoption 的问题
它之前
就撤掉 Dart
原生在
Chrome 浏览器里面
支持的这么一个计划
我觉得可能
最大的一个考虑
还是说
可能会造成
用户群的割裂
你本来一个浏览器
开发小组
你就去考虑说
怎么去优化
JavaScript 就好了
多出了一个新语言
我还要再考虑
你这个新语言的模型
就并不经济
然后从用户的角度来讲
其实也是挺有问题的
我跟所有其他
浏览器开发
都得使用 JavaScript
唯独给你
Chrome 开发
我再想想
Dart 是不是更好
其实何必
这样会导致
保守型的用户
还是会倾向于选择
说一个成熟的
JavaScript 的这种语言
还有成熟的一些技术
来做开发
那就不会
那么倾向于说
用 Dart
没有经过所谓
时间考验的
新的语言
来基于做
这种商业开发
我觉得这个是不太靠谱的
除非有一天
Chrome 的市场率
可以达到 90%以上
否则基本上还是不要想
I don't think that day will ever come
but
对
我们会看
太现实
现在
现在那个
Chrome 也就
3%到 40%的市占率
中国现在就完全不行了
因为就是被封锁之后
没办法下载
没办法更新
其实用户
我觉得这个流程和发现
都是肯定是走下泡路的
国外可能还行吧
对
然后接下来
Windows 10 搭载的
或者说微软下载的论器
也很有可能会
替微软抢
或者也不能讲什么
这个其实今年
我们现在马上聊到的
这个主题
就是今天
已经过了一段时间了
我们现在聊得比较晚
就是这个微软的 Build
2015 这个大会
开发者大会
他们提到的一些东西
你先说
你觉得印象比较深刻的
那几个吧
你先看哪些
其实我唯一观众的
就是 Hololens
其他都没看
我不知道你就整个
那个 Keynote
我只看了 Holens
那一部分
然后就转头打游戏去
就是第一天的主题演讲
我还看了
除了讲 Azure 的中后半节之外
其他我都看了
他先说会
那个主题演讲
他前面花了相当长时间
讲 Azure
就是他们的云服务
我觉得其实挺无聊的
不是很多人都要做后台开发吗
你也讲那么多有什么用
我觉得 Azure 有点
就是 over 了
推的人太过头了
不但这个也能够理解
毕竟那个谁
Santaya Nadella
是 GIR 部门
偷偷这样过去了
他可能在
这个人员部署上
可能会有点偏向性
但我觉得那个安排
是不太好的
起码作为一个主题演讲
就是太繁琐
太多细节的东西
没有把消费者
能够感知的东西
通知也突出来了
当然你可以说
我们这个 Build 会
又不像 WDC
第一天主要是面向
外媒体和消费者
我们这个 Build
就完全是针对开发者
那也可以
但起码我说
从一个个人消费者来讲
还是从媒体上来讲
他现在这种方式
就这么匆匆发布出来
好像感觉
时尚时候有一点问题
我觉得 Build 不能
真正的消费者会有多少
真正的开发者
会有多少看 Build
且不说
真正的消费者
没有几个在看 Build
消费者我感觉
微软还是有不少
这个所谓铁杆粉丝的
就是说这个我不怀疑
就是说这个数量上怎么样
第二个说
他们这帮人
到底有多关心 Ary
值得讲两
讲半个小时
然后换三个人
这种方式
我觉得也不一定
对
我是可以理解
微软非常迫切地
想要抢回服务器端的
市场份额的决心
但是我觉得
这样一个开发者大会上
花这么长的篇幅
来介绍这样一个产品
有点点 over
但 anyway
虽然 B 公司
也正在试图
跟 Azor
之前反正开了
很多天的会
当然我们要参与
想要把公司的产品
做进 Azor 里面
成为它的一个服务
但我觉得还是离
觉得还是离我很远
就是 Build 的
这个 Keyno 上
还展示了一些其他东西
另外一个重头戏
就是这个 Windows 10
反正起码
从 Demo 角度来看
还是蛮激动人心的
然后上次我们请小姐姐来讲
他也说
就确实温时还是不错的
虽然现在开发测试版本
可能不是太稳定
但是起码从设计上来讲
观众来讲
我们看的还是挺好的
这么一个过程
但温时有一个特点
温时还是继续延续了
这个微软
有非常非常多的版本的特点
对
温时将在 190 个国家发售
然后有 111 种语
然后接下来
我可以大概说一下
Windows 10 的版本
首先 Windows 10 有 Home 版
就是最普通的
大家各自
最普通的消费者会买的版本
Windows 10 Mobile 版本
跑在 Mobile 的地方上
Windows 10 Pro 版本
是 Home 版本加上一些可能小的
小的 small business
或者是开发者会需要的一些特性
然后又有 Windows 10 Enterprise 版本
Windows 10 Education 版本
然后还有 Windows 10 Mobile Enterprise 版本
这是什么东西
就为什么会有一个
Mobile Enterprise 版本
这是
这是戏分之长
拿来干嘛的
戏分之长吧
其实挺鼓励的
对 然后最后还有一个 Windows 10
IoT Core 版本
就是 Internet of Things Core 版本
那个挺有意思的
那个其实可以简单说一下
就是说那个的主要
就是 IoT 是指 Internet of Things
就是物联网
它那个什么意思呢
其实是非常小的设备
因为物联网里面
最要紧的一个基础设施
就是各种各样的传感器
各种各样的小外设
最小外设通常的一个
就是他们的一个供应
就是说价格便宜成本低
但结果就是说
这个处理器很弱
然后可能他们还有耗电的
就是功耗有要求
不能超过多少
对
导致他们整个都是一个
比较弱小的一个机器
然后你要在那么弱小的
一个机器上运行一个 Windows 系统
这就没有精简过的 Windows 系统
这显然是
听起来非常疯狂
对 比较疯狂的一件事情
也不太合适
因为那些东西很多都没有屏幕
对吧
那么你这个系统加载一些什么显示
图标
就是故意
这它都是完全没有意义的
对
你连个蓝屏都看不到
何必
对
所以说为了把这个 Windows
能够塞进那么小的
那么性能插耳机器里面
当然同时也为了说
简化这个结构
他们就出了这么一个
Windows 式的
IoT 版本
就简单说
就是把这个 Windows 的内核拿出来
跟 Link 是一样了
然后再精简一下
把这个内核
加上一些比较简单的周边的工具
装到那些小小的 IoT 的这种
就是物联网的设备里面去
就可以实现说
哪怕我这个处理师弱小
我好歹也能跑一个 Windows
但虽然是今年吧
对
虽然这个念头在目前来看
是比较奇怪的
因为目前的 IoT 的这些
既有产品的开发者
基本上全都采用 Linux
各种形式的 Linux
被裁剪过的
甚至 FreeBSD 之类的东西
来做它的操作
但是这个 Windows 10
IoT Core 版本
应该就是为了要抢占这一部分市场
所以它有一个所谓的
是一个什么 Uphill Battle
就是上山打仗
就是很难了
因为你现在市场上有这么一个免费
而且可以更加容易定制化
然后市场规模又非常大的
这么一个开源的产品
那你肯定选一个
选一个必源自己搞的产品
市场开得起码快要好
也不一定
我觉得也许 Windows 10
它固然要打上山
它固然要打上山仗
但是你必须承认
它面对的敌人并没有团结起来
对付它
然后
而且它有一个优势
就是如果你所有的产品
都统一使用 Windows 10
IoT Core 这个版本的操线
那不管是管理
还是和其他的同样使用
同一平台的产品交流
可能会更方便一点
而且我觉得以微软的支持
微软的技术能力
做技术支持会比较好
而且同时可以养活一大批
顾客公司
Windows 10 之后
我们这个上面
就是目前能
马上能用的
还有一个挺好玩的东西
叫做 Visual Studio Code
对
所以之前我们在
我在 IT 公论和 Loin
大概就是提及了一下
但是并没有展开
因为觉得并不适合
在那个节目讲
这边就是我们这个
编辑器是我们关注
编辑器还有什么键盘
这些电脑外设
也是我们关注的重点
我不知道你又用
Visual Studio Code
这款编辑器没
有啊
就当时看到那个新闻
就立刻下载
适用了一下
就感觉还是挺蒙太奇的
就是你在 OS 10 上面下载
从微软的网站上
下载的一个东西
然后这个东西的结尾
居然不是 MSI 或者是 EXE
它是个
它应该是个
应该也是一个
这不重要的
就是反正我把那个
Visual Studio 图标
拖进 Application 文件夹的时候
感觉还是非常蒙太奇的
然后点了点还能跑
反正就是哪个世界
对点了点还能跑
非常 surreal
怎么说呢
就它还是一个
虽然它挂了 Visual Studio 的名字
但它本质上还只是一个编辑系而已
对
它是一个所谓的 Editor
它并不是一个
一个 IDE
Editing Environment
Environment
对
就是这两个 E 是不一样的
一个是 Editor 的 E
那个是 IDE
那个 E 指的是 Environment
就是机身开发环境
所以就他们在定额上还是区别蛮大
就这个是一个简单的写代码
那个可能会加上什么开发
挑事项目管理
这些关系发达的功能在里面一起的
对吧
对
然后这个 code
就 Visual Studio Code 的这个变迹器
它是基于这个叫做 Electron 的项目做的
对
Electron 呢
简单来讲它是就是用那个 Node
或者说我们现在新版
它叫这个基于 IO.js 这么一个引擎
加上这个 WebKit
或者说 Chromium 这套网页展示的东西
然后整个呈现出来的跟你这个
看起来是一个原生应用
那其实那里面所有的技术都是来自于 Web 的
对
其实是个浏览器
这是很
就如果你没有用过的话
这可能是个比较神迹的一点
但其实这样的浏览
这样的编辑器
此前已经有过很多例子了
比如说 GitHub 的 Atom
GitHub 的 Atom 也是基于 Electron
甚至说
Wait a second
Electron 之前叫什么来着
其实想不起来了
但之前它叫的那个名字
跟 Atom 有点关系
Atom 是原子
所以它叫电子
就是它是组成
它一开始就是为了 Atom 而开发的
然后另外一个叫 Brackets 的编辑器
也是类似的
基于 Chrome 和 Brackets
应该是 NodeJS 做出来的一个编辑器
对
然后我觉得我使用 Viral Studio Code
最大的惊讶之处是
它并不仅仅是把 Electron 换了一个
就是加了一个皮肤
然后加了什么 Intelligence
对
它是有定制很多东西的
其实
的功能
它可以 Debug
我觉得这个是最让我 Impressive 的一件事情
就是你写了一个程序
你可以在 Viral Studio Code 里面调试
其实这就已经让它成了一个
达到一个叫什么编辑器以上
IDE 未满的这么一个状态
就大部分时候
其他的编辑器都不会提供
原的码级别的调试功能
你最多最多能做的
就是把那个 Console
的输入输出
集成到你这个编辑器的
一个子窗口里面
然后你在这个编辑器的子窗口里面
做比如说 GDB
或者是 PYDB 的这个 Debug 功能
但是 Viral Studio Code 就把
你我们最常用的那一批什么
单步执行啊
跳过啊
断点啊之类的
全都集成在了这个编辑器里面
然后你在跑的时候
可以用编辑器来 Debug
我觉得这个是比较了不起的一件事情
OK
对
其实我是要坦白一下
因为最近也比较忙
也没怎么用这个编辑器
所以没有太多的深刻的感受
反正就是当时看 D 演
就感觉演员还不错
不知道你有用他做一些
什么实际的事情吗
我最近我也挺忙
打开看看玩玩
但是我最近也忙
但是我在公司也装了
就是他在 Linux 上跑的
效果一定好
对他忘了说
他是一个跨平台的
对对对这是他最重要的一点
就是他试图用
这显示微软的狼子野心吧
就想要用这个东西来
让各个平台开发者都可以
你错
对首先是为微软开发东西
为你提供一个比较好的工具
你可以在
协下之余给微软开发点东西
这是他们的目的
然后对
然后从网上的反应来看
大家还是比较
总是说我觉得大部分人都是较好的吧
就他们官方在 5 月 13 日
就是录音的前一天
也贴了一个 blog
就说他们收到了反响的好评如潮
他们在推特上有一个 call 账号
然后这个账号在
现在已经有了 14.3 k 的 follower
然后很高了已经
对他们 mention 了 4.8 k 次
太恐怖了
对他们
在过了一周多一点吧
就已经
对
然后 Visual Studio Code 的右下角有一个小笑脸
如果你点一下的话
你可以跟他们回报一个 bug
或者是说你们做得好
就是有一个笑脸就哭脸
如果你点哭脸的话
就可以写一个 bug
如果你点笑脸的话
就是说有夸你们写得好
然后他们目前为止收到了 6000 个 Sinda Smile
就是至少 6000 个 smile
那个公众叫做 Sinda Smile
然后他们收到了 6000 个
但是他们没有透露说收到了多少个 Sinda Not Smiling
Sinda Crying
但 6000 个至少有 8000 个
对不止吧
6 万个
又黑人家
没有我没有黑
因为这个功能就是这个编辑器的功能
它版本号是 0.2 k 吧
没你记错的话
就编辑器的功能还是缺很多的
比如说
我记得
有人说在里面输入中文有问题
就中文输入法在扣子里面是不能工作的
但是我有点怀疑就是我有点
奇怪就是你在一个编辑代码编辑器里面输入中文干嘛
对提示
有些写那个注释会用中文写吗
注释用中文就挺二的
不过
但是国内很多的那个英文写不好
那就用中文写了
国内我觉得这个还是蛮常见的
就在外面就只能写拼音
看着更痛苦
这让我想起来之前说什么
KDE 有一次版本更新是
从现在开始代码裤里面终于没有德语了
有那种类似的
这个也是黑得漂亮
然后在 user voice 就是一个 feature request 的网站上面
他们已经收到了 660 个 feature request
然后有他们有一个所谓的 insiders program
就是让你可以更快的获得新的版本
或者是更快的得到新的新闻更新的这么一个 program
他们在短时间内已经收到 1300 个用户的注册
然后在 stack overflow 上也已经有了和 code 相关的 195 个问题
所有这些都是在仅仅一周多元的时间里面出现的
所以反响还是不错的
对
OK
好
那个关于那个 VTU Studio Code
我们就差不多聊到这
然后之后我们如果能够用它写什么东西的话
再来跟大家回报
对对
毕竟现在还是一个相对比较粗浅的认识
然后还是需要长期的使用才有结果
但是我觉得短期的应该不会发生这件事情
就不着急慢慢等
不管怎么说
就是这些厂商们能够开发跨平台的开发工具
对程序员来说其实是一个解放
就是你可以选择自己喜欢的开发平台
用自己喜欢的开发语言
开发自己喜欢的东西
就比如说之前我一直说 C Sharp 是我最喜欢的语言
但是在 Mac 上面就没有机缘去开发 C Sharp 的工具
开发 C Sharp 的程序
因为根本没有工具
而现在巴尔默的中世纪
黑暗的中世纪过了之后
这样的机会似乎开始出现在眼前了
我觉得这无论如何是一个好事
然后反过来其实也是一样的
就是这一次 Build 最受欢迎的 Session 之一
就是用 Visual Studio 2005 编译 Object C 程序
就是如果你是一个想要给 iPhone 开发程序的人
然后你只有 iPhone 和 Windows 电脑
那从 Visual Studio 2015 开始
你也可以用 Visual Studio 给 iPhone 开发程序了
这也是一件
就是反过来也是一件很好的事情
我还没用过那个东西
但我现在也不做移动开发不知道
但是如果说
因为大家对 Visual Studio 的评价是不错的
然后 Xcode 就是属于那个好看
但是可能不是那么好用的时候
到时候最 ironic 最讽刺的就是
你在为 iOS 开发最好的体验
是用 Visual Studio
这个就搞笑了
这很有可能是真的
就好像 Intelligate 的那个厂商 Jetbrains
出了一个 Object C 的编译器
ID 1 叫什么我已经忘了
但就是 Object Code 之类的
那个东西用起来就已经比 Xcode 要舒服很多
但是它一直没有推广起来
但很大一个原因是
它试图在 OS 10 上和 Xcode 争锋
这还是比较吃亏的
但是像 Visual Studio 2015
它目前还是只有 Windows 版本
基本上你在 Windows 上开发
Xcode 的程序
开发 Object C 的程序
迄今只有
之前就
那个工具叫什么
X 开头
应该是叫 Zamarin
没念错了
那样一个工具
然后像一下是你可以在
Visual Studio 2015 里面做这件事情
所以我觉得可能这样会无心中
给很多 iOS 开发者
wannabe 打开这扇大门
至少不用买 Mac 了对吧
对
而且至少不用忍受 Xcode
不是有句
等等
它那个只能编译
它能提交吗
不能提交吧
你提交到那个 App Store
还是得通过 Xcode 来做对吧
如果它能编译出一个 IPA 来就可以
因为提交 App 这件事情
不是可以在网页上做的
我记得是可以
就是并不一定要在 Xcode 里面验证
然后通过 Xcode 的那个
archive 管理器提交
好
如果再这样来
我觉得可能很可能
这个什么
苹果的律师就要给
Visual Studio 寄这个文件了
或者苹果会耍一些小手段
让用不了
让用户只能通过 Xcode 来提交成数
但总是这样太二了吧
何必呢
这不是
不 这个我觉得还是有一定的意义
因为这样
Mac 的销量就会受到很大影响
因为现在知道很多这种创业团队
他就纯粹是为了要开发
Mac 或者是 iPhone 的应用
他才给开发
就才招聘使用这个
对嘛
如果说这块都完全没必要
他们就完全可以用 Windows
就是 Visual Studio 就搞定了
那就甚至连 Mac 都不需要买了
你要按照乔布斯那个德行
肯定是不会东西
这种事情发生的
我觉得
说的也对
然后当然 Windows 用
Visual Studio 用后
还有另外一个选择
就是用 Cshop 开发跨平台的移动 APP
就是你用 Cshop 写一个移动 APP
它可以自动被编译成 iPhone
Android 和 Windows Phone 的程序
这个也是
就等于是你
如果你不是说
只希望在 Windows 上
为 iPhone 开发程序的话
你甚至可以
或者说
也许更多的人会选择
使用 Cshop 来开发跨平台的程序
然后让 Visual Studio 去操心
把 Cshop 转移成
平台对应的目标源
这件苦差事
对
有一个 session 就是这样的
当然我没看完
但是一开头
基本上演示研究
试图运行一个 demo
这个 demo 编译之后
可以同时跑在
Windows Phone
iPhone 和 Android 那
然后它是用 Cshop 写的
然后这一次
Microsoft Build 上面
还展示了新的 Directive X 12
这可能也是一个
比较重要的事情
就是因为至少
我不知道你
至少我一直心心念念
想要传一台 Windows 机器
就是因为好多游戏
是只能在 Windows 上跑的
然后微软也是
延续了这个优良传统
就是一定要向大家展示
Windows 是一个多么适合
做游戏的平台
尤其是 Windows 这一套
3 D 图形库
Directive X 12
然后他们是请到了
Square 埃尼克斯
展示了下一代游戏
那游戏叫什么
我忘了
Witch
应该叫 Witch
然后他展示了一个
一开始我以为是一段 CG
然后他把那个
反正场景就是一个女人
趴在地上在哭
然后我想这有什么看的
然后播完的时候他说
大家以为刚才是 CG 吗
其实刚才是游戏方面
然后我就惊呆了
因为那个
就是实景不是预先渲染好的录像
就是你看起来
那个东西跟 CG 一模一样
但是他
播到一半的时候
他说好
现在我要把它转成 manual 模式
然后整个场景就停下来了
然后他开始移动镜头
我觉得那一参真的是挺震撼的
就你眼前看到的一个像
有点像什么的
有点那个惊喜程度非常接近
之前的最终幻想的那个电影版
我不知道你看过没有
就是非常
不知道
因为他要渲染那个长头发
那个是很困难
对
然后他开始转镜头的时候
你会发现这个里面所有的场景
都可以实时渲染成
非常接近于现在的最顶级的 CG 的程度
然后
包括每根头发都是用多边形
每一根头发
就是这个人物头上可能有几千根头发
三千反档丝每一根头发
都是用那个多边形渲染而成
然后光的效果照在上面非常非常好
然后他宣称说
现在效
performance 应该是 DirectX 11 的 6 到 10 倍
所以还是相当可观的一个提升
就其实最主要的原因就是说
就这么理解
就是他的这个 overhead 少了
就更加接近于硬件本身能够提供的性能
对
这个其实一个挺重要的
就几个厂商都在做同样的事情
首先
比较早的是
起码概念上他先做这个
就是苹果那个叫什么
Metal
Metal 主要是贴近移动端的
对
但他这个只有 Metal
对 Metal 现在好像只有在 RF 上才有
然后
后来是那个 AMD 出了一个叫什么
叫
名字我一下想不起来了
因为但是他们也在做类似的事情
就是说
就怎么样能够更好的
暴露出这个
这个显卡
原生的这个硬件的性能
然后减少中间的这个
增加的额外的负担
是 Metal 吧
还是
你说
对那个 MD 那叫 Metal
对
对对
Metal
就挺像的
就一个 Metal
对
Bman 那种
没错
然后但毕竟就微软这个
他做这个还是有优势的
因为之前
有很多游戏上还是走这个什么 DirectX 这条线的
对
那么他自己做的瞬息版
可能还是有很多会常常
就跟进
然后这样在发行上会有好处
但是我不太清楚
现在这个 DirectX 和这个 OpenGL
他们之间的这个
这个有谁比谁领先很明显吗
有这种样的区别吗
我看到的说法是如果你不想让自己的脑袋爆掉的话
就选择 DirectX 比较好
就从一个开发者的角度来看
如果你不打算支持多平台
然后你又想要比较好的文档
那选择 DirectX 是比较好
就是开发体验上是 DirectX 这个系列更好
因为毕竟是单一这个
比较新嘛
而且是说历史发布相对较少
OpenGL 的
我看他们说的一个主要的问题就是讲
因为这个历史包袱比较沉重
各种那种各种那种
就是几套 API 都是在同一个版本里面存在
没有说 Deprecate 的这种情况
那导致就开发者看完就很辛苦啊
你说明明可以用一个更好的方式实现了
但是你可能就是没翻到那一页
因为实在是太长了
那你看了一个比较原始或者末后的方案来实现
那可能对性能也不好
这个你的开发难度也大了
当然这点好处就是说你可以在多个平台运行嘛
你希望可以比较就不需要怎么太改
就可以兼容多个这个这个这个叫什么
平台的类型也好
对吧
游戏就手机端那也是有 OpenGL
但是那个它是一个什么 ES 啊
然后这个桌面端也有各种的不同机型
好像那个什么就是 PS 4 和 Xbox
好像都是可以支持这种吧
你是 DXX
还是 OpenGL
对没错
对差不多是这个意思
对所以就是开发者还是要取舍一下的
你是要市场呢
要体验呢
还是怎么这么的
没错
然后当然我印象里面之前有过一个
就是应该是 N 厂的那个 NVIDIA 厂商的开发者
在一个论坛上面写了一篇非常长的倒苦水的贴子
就说那些用 DXX 的人全都不知道怎么样正确的使用 API
然后有些 blockbuster 级别的那个大作都非常非常的蠢
就是没有以合适的方式来使用 API 使得游戏的那个性能非常非常的弱
然后最后有玩家会怪到那个显卡头上说这个显卡的功能
那个不够强健什么的
然后他们
对对对
他们说他们 literally 每一代的那个 driver
你如果你好奇过呢
一个 driver 要下个三五百张
那是在下什么
其实里面都是给每个游戏的补丁
就是检测到说原来你是在运行这个游戏
好这个游戏里面有这个部分写的非常的蠢
那他每当运行到这部分的时候
我们就切换成我们所谓他提供的正确的比较好的
这个 API 调用了
然后整个游戏的 performance 立刻就上去了
这个显卡厂商也是不容易过的
这也是就说什么像苹果这种
软硬合一的厂商它就有好处
对
那我 Metal 我出了就出了
然后我开发者我一跟他们一讲
然后这个 API 很爽
硬件我都给你搞好
你再用这个体验就是不错的
当然可能 Windows 做不到
微软做不到那么好
但是在推而求其次
我起码 API 我可以同意
然后可以提供比较好的
至于后面跟硬件底层打交道怎么去折腾
反正我把这个脏活累活干了
你们上面爽就好了
但是前提就是你们得接着用我这个 proprietary 的系统
对所以如果是两个巨头能够取长补短就好
但是现实总是不那么美好的
对所以不指望
他们这次还发布了
也不叫发布就算是一个名字
就是传说中的取代 IE 的浏览器
这个 project
斯巴达
这个斯巴弹
斯巴弹就是古希腊的城邦
斯巴达人
对
这个你有看吗
之前我在艾提公的那边
大概聊了一下
但是也是因为没有用到
也不知道到底是个什么样的
你说看是什么意思
看这个
就是你有
他应该有那个
你有用他的 beta 版本吗
没有
我只看了一个他的展示 demo
OK
我觉得我印象最深的就是 Edge 做得非常漂亮
漂亮是指哪
具体指哪些方面
就是他把整个 UI 的
不仅仅是扁平化
而且他把 UI
去 UI 化
就是你看不到非常明显的
比如一个按钮
然后这个按钮
基本上就只有一个
一向速度宽的一个边缘
然后其他所有的东西都是
这个网页的预览图
或者比如说
你
他那个浏览器上面
有一排 tab
然后你把鼠标挪到每一个 tab 上面
就会立刻
下面出现一个 dropdown
然后这个 dropdown 里面
就是这个页面目前正在显示的东西的一个小预览图
或者
要按一个按钮的话
这个按钮基本上也是
大部分地方都是图片
或者是
你需要看的东西
而不是一个按钮本身
就 Edge to Edge
我觉得他可能也是跟这个名字这么来的
就所有的东西都是
所有东西都是内容
然后他是这个内容的 Edge
其实有点跟 Chrome 有点异曲同工之妙
但他叫的更直白一些
一个是框
一个是边
而且是边框
对
他的暗喻就是
你所要看到的一切内容
都让你看到
就是你尽可能多去看到内容
而我只是作为这个内容
外面的那一向速度白边而已
这个对我对他理解
明明的理解
可能还没想到这一层
你把他理解为 Blooding Edge
是吧
Blooding Edge
因为他有那个
IE 他不是有各种建议模式吗
然后他最新的模式
就是叫做 Edge Mode
OK
然后他不是承诺说
这个有染期要一直
就是
永远处在时代最前缘
所以就是 Edge
没错
对
Cutting Edge
然后我是这么理解
他这个命名的来历的
但你说到这么
确实也是一个挺有
挺有这个什么
说服力的一个讲法
但我觉得可能 Edge 最有
就对开发者最有意义的一点是
他不再支持那个 ActiveX 那个空间
他终于甩掉这个毒瘤吗
对
甩掉一个历史重大的包袱
然后
就是如果这个流行起来
我们就可以看到
国内那些愚蠢的
往银厂商也好
这个银行登录上
要再装一个什么狗屁的空间
这种事情
对
you never know
我觉得
政府什么事情都干得出来
很难说
也许政府会说
你不是吃 ActiveX
不要进中国市场
你能把它怎么递吗
搞得跟韩国一样
就我觉得
其实你说如果好
现在 Google 被办
然后
苹果是
反正苹果不在意
苹果是做硬件的
那如果 Microsoft 也被办了的话
中国人用什么
对
是一个
在大推 20 年
你当然可以说这种情况
出现了可能性
微乎其微
但是
参征就是在理论上有可能
说微软骨子这么软的一个公司
是吧
对
Edge 还有一个比较好玩的
他支持
Chrome 和 Farfox 那些扩展
对
这个也是比较
很毒的一个招数
我觉得
但是我觉得这个做起来不算太难
因为当然那些扩展也是
就是有 JavaScript
加 HML
HML 5 写的
一般是这样子
对
他这个人
我觉得可能知识上
也并不是特别复杂
但是意义还是蛮大的
就跟其实
他们 Build 的这次上面
我们可能这也不会单独讲
就是
他那个 Windows 10 上不是可以
不是 Windows 10
就 Windows 10 在
Windows Phone 上的版本
他不是可以
原本的原生
就是可以兼容运行 Android 应用
然后也可以兼容运行
这个 LS 应用
所以这个有点
这个异曲同工的意思
因为很多人
像说那种 Farfox 的重度用户
他为什么离不开
但除了一个精神理念上
他支持这种开源
免费的这种独立的流暖器之外
可能很多一个因素
就是有很多人装了
各种各样的小插件
然后对于他们来说
这些插件
不管是他们工作也好
生活也好
都是属于那种
必不可少的工具
然后你这个
因为 IE 是没什么插件的
IE 的插件都是什么
流氓厂商装的
流氓软件
用户自己装的插件
是相对比较少的
但是他说他能够
这次把这个东西集成进来
能够做一些
我觉得还是挺不错的
就是能够争取市场地位的
一个做法
对
当然具体能不能成功
还是要看细节了
就是他的这个策略
最大的问题就是
你必须把细节做好
如果你说
所有这些插件能跑是能跑
可是要么特别卡
要么有些功能用不了
那我觉得还是
还是会迫使很多人说
哎呦
我这个东西是 mission critical
你跑不好的话
那我宁可不用
我还是用回去
反正也不损失什么
不是
就
然后反过来
在 Windows 上面跑
那个 iPhone 和 Android 的应用
其实也是这样
如果说
你这个应用能在 Windows 上面跑
但是用起来
怎么用
怎么觉得别扭
我觉得这还是一个很大的问题
我觉得可能还是
我觉得这个问题
可能比在 Windows 的
而在 Windows 上面跑
Android 和 iPhone 用
就要简单得多
因为那个毕竟上
你是要做一些非常麻烦的事情
你要提供建议的 API
你要考虑说
万一他用了
什么平台私有的 API
或者独特的 API
你怎么去兼容
你要去折腾
还有稳定性
那些都是很难保证的
因为你没有这个
你没有这个
跑的应用的源代码
你只有一个二进制的字节码
或者是像 iOS
你甚至连那个字节码都没有
你得让它重新编译一个
但是像这个浏览器里面
大家都是解析这个 JavaScript
我觉得是一个
相对来说
比较好
做好的一个技术
就是说你看现在
那个 IE 11
它里面的那些
JavaScript 的解析的引擎
就性能也是不错的
所以现在微解就是做一些
兼容性的考量
对
然后我觉得以微软的这么庞大的团队
这么庞大的研发实力
然后只要给他们足够的决心
按消极节的话来说
只要 PM 的压力足够大
因为他们应该还是能够做得出来的
应该还是还可以
只要把不能剩的那一批 PM 开掉
就可以做好
没错
就这个我觉得
我觉得他们还是有一个比较乐观的态度
对
当然我能想到的一个问题就是
至少在
就某些插件
Chrome 和 Firefox 都有
但是有时候有些插件
在 Firefox 上能做到的事情
在 Chrome 上是做不到的
比如说有一个用 Veem 的 keyburning 来操作浏览器的插件
我记得他说他在 Firefox 上面能够做到一些事情
在 Chrome 上做不到的原因是
Chrome 的沙盒限制更强一点
严格
对
而且 Chrome 没有把浏览器本身的一些操作
暴露给 JavaScript API
就是你可以操作页面上的内容
你可以去访问页面上的内容
但是不能防御浏览器本身的一些功能
比如说关密或者是切换 type 之类的
对
但他那个也不行
因为他那个不是他那个是多进程模型
对
然后他那个浏览器的主控进程和页面的那个进程是
就是和那个包括连那个扩展的进程都是完全独立的
这样的话应该是没有权限解决这个问题
但可能想一想技术方法应该也有
但是不一定马上就能做出来
甚至都不在路线图上
对
这个就比较惨
所以不在
也发现现在那个东西也没正式发布
也不太清楚到底是一个什么样的状况
大家如果有兴趣可以去装个
他有一个所谓的什么 rings
各种各样的圈圈
就是什么
什么 early adopter ring
这种乱七八糟的
如果你有兴趣去申请教一些什么早期的那种
发布的环
发布的圈圈
你可以拿到他们最新的 build 出来的版本
然后可以装上去试一下
反正也是真当小白鼠
哎呀说的是这个传一台 Windows 机器这件事情应该提上日程
Hololens 反正
其实从概念和产品来讲
跟这次就 build 上面的演示和上一次差不太多
但这次我感觉完成度要高一些
就是这个 demo 的完成度要高
对
这个事情毕竟还是没有碰到产品
没错
所以还行
然后他们事后去又去试了一下
发现还是跟上一代上一次发布的时候
他们也是找了一对媒体的人去试
这次他们等于是让开发者去试了
感觉看了一圈评论下来的感觉就是说
还是有比较多问题的
但是还是有进步
起码什么微型化
这个但是做到了
他们现在是不需要插任何线
就头上 dynamic 一头东西就可以直接用了
这个还是不错的
这比那个什么 Oculus Rift
那些要接个什么线到台式机上还是要好很多的
但其他的还要有些也有恶化的情况
比如说说到那个可视角变窄了
也是根据要考虑什么计算能力和电力供应
这种限制的情况下做出的一个什么不得不选的一个 trade off
但是这东西怎么说
没有看到是很难去评价他的
而且我们现在外面看到的
他那个展示觉得挺惊艳的
但其实戴起来怎么样回事
还是得戴了才知道
可能我觉得并没有他展示的那么好
这是什么微软的一贯的毛病
就是饼化的看起来比吃起来好
这个就是一个挺大的问题
这怎么说呢
就会导致一个 over promise under deliver
就是承诺过多舌线太少
这个到时候会有落差
用头拿到的时候会有落差
所以我觉得很好的一个方式
还是说把这个 demo 的
你还不能够达到的那些东西
是要收敛一点
就是说不要把这个饼化得太美好
而实际上你可能做不出那么好吃的饼
这个就比较
这是一个比较考验
对
团队的就是什么
克制力的时候了
但是你知道了
微软从来不是一个有克制的公司
所以
他们需要引入一个新的 CEO
叫 chief user expectation officer
就是专门来 manage 这个 customer expectation
该保密的保密
该 hold 住的 hold 住
对
不过来看你怎么说
可能他们现在也是说
这个 expectation 已经
就可能对我们来说
很多人都已经不指望他什么了
对吧
所以也说不定
他说就是要达到这个效果
又是要让你对他多指望一点
对吧
这个也说不准他这么想
但是我目前为止还是
就之前在安定功能也讲过这个说法
就是说
不错的产品
不错的 idea
实现还是有点担忧的
问你个问题
如果 HoloLens 和 Oculus
Rift 摆在你面前你会选哪一个
只能选一个的话
只能选一个
哎呀
这个还蛮难的
很难吗
一个是虚拟现实
一个是增强现实
我觉得从这个酷和好玩
这个点出发的话
可能还是 HoloLens 会比较好
而且其实从
就现在从他们 HoloLens
这个二次发布的展示的效果
和这个机器的情况
相比于 Oculus Rift
在他展示的那个什么三代工程机
的情况来讲
我觉得吧
还是 HoloLens 的好一点
对
OK
有意思
你会怎么选
我应该会选 Oculus Rift
我觉得
为什么
因为可以打游戏
非常
这个 VR
那个什么
HoloLens 不也可以玩游戏吗
他不是展示的那个叫什么
Minecraft
对
问题在于 Minecraft 游戏的
它不是一个
或者说它故意把 Minecraft
改变成了一个
可以叠加在现实世界层面上的游戏
其实我就是
我仔细的想过这个问题
就是我在想说
两种技术分别适用于什么样的游戏场景
假如说你要打 Doom
或者 Quake 这样
一个完全需模拟出来
异界环境的游戏
那我毫无疑问是
Oculus Rift 会比较好
因为你可以
它会帮你把现实隔绝起来
对吧
你所要做到的就是
进入一个隔绝现实的环境里面
去杀一些根本不存在的怪物
或者是
比如说你要做一个打猎游戏
你显然会希望自己
能够认为自己身处在一个丛林里面
而不是你自己家里
对吧
但是
反过来
像 Holland 这样的 AR 技术
那就比较适合于做一些
比如桌游
我曾经试掌过
就比如说我和女朋友一人带一个
然后再盯着
就是如是传说
点点来说就不用
对
盯着面前的桌子就可以打大风了
对吧
就可以看到什么孙小美跑了跑去
然后但其实上桌子什么也没有
这不是很
但是有点奇怪
但难道不是很好吗
是比较适合这样的东西
我就是想那个卢诗传说就可以直接把那个
对没错
卢诗传说就直接显示在你面前
或者最合适的其实是战船
就是 Waheman 这个系列
你不是可以给自己的模型
自己沾模型
然后给自己的模型涂色
然后用什么两角器
皮尺
来量那个两个模型之间的距离
然后制骰子
然后把你的战车推进
然后说我的战车把你的兽人轰掉了
然后把你的兽人车桌子拿出去
所有这些桌游
其实全都可以用 HoloLess 来实现
就效果应该会非常好玩
我觉得
但
但如果要我选的话
我觉得我还是会选
会希望玩那种
就是比较强调进入式体验的
对
就让你忘掉从那个真实世界的种种限制
直接进入这种虚拟世界的
完全不同的一个环境
就是去逃离
对
我觉得我可能还是会选
OK
这挺有意思
对
当然理想情况还是全主机制吧
反正我觉得 HoloLess 还是一个比较 promising
但是不像
对我来说
不像 Oculus Rift 那样
会想要在第一出的
上市的第一时间就去买的一个东西
Oculus Rift 应该是明年年初就要上市的
对
刚才你说这个是什么
好消息
你这个是有确定的时间购买的
对
那个什么
HoloLens 还不知道
猴年马月什么时候有能上
至少明年 Q 1 应该就可以带上
Oculus Rift
你遇着 3 月 31 号
至少有 Oculus Rift
可以买了至少
对
然后我觉得现在最大的一个问题
就是
PlayStation 或者 Xbox One 之类的东西
应该尽快提供 HoloLens 的支持
不
HoloLens
Oculus Rift 的支持
不然
我觉得太多游戏值得被移植到虚拟现实里面
这里就有问题
因为它
那个 HoloLens
它毕竟它只是一个做这个设备场
它并没有任何游戏的渠道也好
它只能去找别人合作
其实这点上
我觉得微软那个
你刚才说是 HoloLens 吗
Oculus Rift
OK
对
我觉得这点上
微软可能反而有优势
因为第一个
它等于是除了
甚至是
已经是全球最大的游戏的发现商
它应该比索尼大
因为有 Xbox 之后
微软的游戏比索尼大吗
我理解是这样子
不是吗
那不是吧
如果不是
它们也是属于
就是可能一二的这样的区别
对那肯定
就是我想插播一个小新闻
微软前一阵子推出了
帝国时代 2
你们有听错
帝国时代 2 的 HD 版本
2015 年推出了帝国时代 2 的 HD 版本
简直是良心企业
这玩意儿已经多少年了
这什么情况
为什么
就提供了一个可以支持高分辨率
支持多显示器
支持 Steam 平台联网内战的
OK
帝国时代 2
你要不要买一份咱俩对战
可以啊
我回头去研究一下怎么一回事
对
因为帝国时代
应该是
帝国时代 2 就是我们当时
那个九几年玩的最火的那块
对啊
这个东西已经十几年了吧
就居然今年又出了一个新版本
我觉得 Microsoft 也算是良心期
质量
对必须是良心企业
刚才说到刚才那个
就是我感觉就是微软在这方面上
其实有优势的
它可以说
因为还有主机嘛
然后它也有这个相应的
这个发行渠道
然后它会有这个
这个就开发团队
开发这种
就是就做游戏的人的这种资源
它会去笼络嘛
它可以说
我们当时开发一款
给这个 HoloLens 玩的
然后是跑在这个 Xbox 上面的这种游戏
因为它其实就是要打通平台之后
它不是现在是讲
Windows 10 是一个什么 Universal App
Universal App 什么意思
就是可以
可以跨它能够覆盖到所有的平台
不是说它还要追求一个
就是说
简单说就可以互玩
我可以去用 HoloLens 去接到
什么可能跟 Xbox 配合
去玩这么一下游戏
我觉得这个的
如果它真的做成了
我觉得它潜力是要比
像 Octus Rift 这样去和其他厂商去谈
合作这种方式
我觉得是要好得多的
对
如果 HoloLens 可以和 Xbox 整合在一起的话
真的是前途无量的
其他基本上所有主机都可以去死
对啊
就可能会达到那么上次
当年那个什么
就一代的魏那种风靡的程度
对
甚至可能会超过
看看价格了
价格贵了可能也不太行
然后我们还要想要提及的一件趣事
就是在这次 Build 上面
微软员工穿了
那个一件蓝色的 T-shirt
然后蓝色 T-shirt 的胸前有
就是 Windows 图标
然后这个图标
你细看的话
它是由很多细小的零和一组成的
然后我不知道是谁找出来的
但是我们就目前理解为
有好试者试图把零和一
转换成 Eskima
然后看看这些是不是有意思
然后发现真的是有意思的
就是推特用户叫做 Kevin Goeth
他把这些零和一都翻译出来了
然后左上角那一块是
There are 10 types of people in the world
应该说
There are 1 0 types of people in the world
然后
右上角那一块是
Windows 10
Because 7 8 9
就是因为七把九吃了
然后这个 8 和 8 谐音
所以它写是
Because 7 8 9
然后左下角是
Congrats on being one of the first
就是欢迎你成为第一个
Whatever 做什么的人
解开这个谜的是不是
然后右下角是
Windows Insiders helped us develop the future
对
我觉得还挺有意思
有意思
小插曲
小趣闻
对
然后我觉得
怎么说呢
我以前是不看 Bill 的
你看吧
就我其实是今年第一次
我也是今年才看
Bill 的是一个
已经连续播了 5 年的这么一个
一个一个一个
对
我也是才意思
原来还有
这微软还搞一个
类似 WWDC 的东西
很新鲜
看一下
对
然后我去过
WWDC 是买不到票的
但是我去过的
Developer Conference
是 Google 的那个
Google Developer Day
Google I.O.吗
对
不是
Developer Day
现在也不办
OK
就之前在
之前 01 年
10 年
11 年和 12 年
我应该都去了
然后
我觉得
这种开发者社会
Thom How
已经成为了一种
Phenomenon
全球开发者
乃至于并非开发者的人
会去关注这样一种
本来是一群人
对
讨论工具的
这样一个
Event
还挺有意思的
特别是那个 Keynote
其实它很多时候就
并不
单单是面对
开发者
对
但可能更多的
那个受众
就 Keynote 的那个
就主题演讲的受众
可能是面向一个
所谓的普罗大众
就是 General Public
或者说对技术
比较关注的
这么一些人
并不是说这些人
一定要是开发者
没错
然后我觉得
Thom How
也是代表了
目前这样一个
工业时代
我就忘了是哪一个
社会学家
说过一段话
说
不行
我之后一定要查出来
到底谁说
可能不是社会学家
反正有人说过说
工业时代以来
整个工业对人们的影响
导致了人们
对于工业的崇拜
而这样一种崇拜
这样一种迷恋
这样一种
投身其中的热情
其实远远超越了
宗教
乃至于艺术文学
所给人们带来的影响
然后
就算什么
拜物教
它不是拜物教
就拜工业教
星辰大海
工业党
就你会觉得
我们现在处于一种
这样的
对于工具的热忱里面
我们会专门去
办这样的 podcast
来讨论工具
因为我觉得
那和恐慌
其实讨论的本身就是
就是工业产品的
一种特别形式
软件的
内部的一些形式
我觉得其实也是
这样一种
工业崇拜
但至于工具崇拜
的那种体现
挺有意思
然后
我之前还觉得
很有意思的一些事情
就是
你有没有发现
我们很多
工具的图标
其实都是在试图
去模拟那些
现实生活中
非常古老的工具
比如说
应该是那个
xcode 的图标
是一个原规是吧
对
是一个原规
但这个原规是
由一把尺子
一支笔
和一个什么东西
组成的
但实际上
这些东西在开发
APP 的时候
是根本用不到的
对吧
然后
debug 的图标
是一个锤子
还是一个
班权之类的
这些东西
其实都是在暗示
说我这个是个工具
然后我这个工具
可以完成
那些实体世界里面
工具
所能完成的事情
但实际上
这些工具跟实体工具
是完全不搭嘎的
一个一批
一批存在
但是我们却不得不
借用这些
我们能够理解的暗语
来画这么一个图标
来表达出这样一个意思
就还挺有位子的
其实这是某一种形式的
隐喻嘛
等于是
对
我们在讨论
是要去拟物化的同时
却没有办法
不得不借助这些
非常拟物的东西
来表达我们的意思
然后我也不知道
也许将来虚拟的
我们习惯的虚拟现实之后
会非常好奇
说这个东西到底是什么
这样一个锤子
你有多久没有试过
锤子拿在手里
是什么感觉
就甚至很说
可能很多做这个
UI 设计人
根本就没有摸过
那些什么
什么齿规啊
那些什么理科生
干的事情
对或者保存图标
软盘
现在新生一代
就是完全没有东西了
说那个笑话怎么说来的
说是一个小朋友
看见爸爸拿的
古董软盘
说你竟然有一个
保存图标的物理版本
没错
好高级
非常神奇
对对
但我觉得这里
可能还是有一个点
但可能在过往很多
很多很久时间以前讨论过的
就是说这个所谓的
schemomorphism
就叫做拟物化的问题
我觉得就你越往后面走
这种抽象层级越高之后
可能很多人是比较难以
去获得那么所谓的一个 reference
就是你得有一个
什么参照物对吧
对
特别是你工具的
作用越不直接的情况下
你可能反而是越需要
这种有一些什么
你刚才讲的
隐喻的参考去指点你
它并不是说
一定说能够让你说
能够推测出
它是一个什么样的作用
比如说我很怀疑
说你如果你不知道
xcode 是干什么的
工具的一个人
你能看见它们的尺规
能想出来它是干嘛的
但是我觉得可能是说
你知道它是干嘛之后
你再联想到那么一个图标
或联想到这么一个隐喻
就如果用 schemeorphism 的方法
就是说联想到
它代表着一个物理实力
是什么东西
之后就想到
是你加深这么一个记忆
加深你们的理解的过程
而不是说真的是说
帮助你从一开始
从零到有
从那个什么
从一个零基础的这种东西
去推测出
它猜说它是干嘛
对
就好像
只是说是一个
是一个 hint
是一个帮助你记忆的东西
而不是帮助你理解的东西
就好像小时候
第一次看到
Windows 里面的
DIL 的图标
是一张纸
然后上面有个齿轮
我当时啄了半天
说这到底是什么东西的
能不能删呢
为什么所有文件
看起来都一样
因为那个时候
主要的兴趣是打游戏
每个游戏的图标都不一样
可是这些一模一样的图标
我是不是都应该
应该都没什么用
可以删掉
然后
帮助你是干嘛的呢
对
但是那个时候
其实反而你是理解了
这个 DIL 的这个功能
中心在想
就是组建嘛
齿轮嘛
是吧
这个意思
对
从这个角度去想
也不是说完全就
抨击牛话
就一无是处了
或者说完全说扁平话
就是一定是好的
牛话就是老土保守的
我觉得其实也不一定
没错
要比较扯淡的批话
就是比较辩证的
来看这个问题
辩证法是德国人发明的
谢谢
那个资本主义
也是德国人发明的
什么资本主义
社会主义
共产主义也是
你们德国人发明的
也不容易
不客气
这么说来
你们德国还出产过
很多祸害人类的东西
共产主义和纳粹
都来自德国
不过在某种程度上
他们还是蛮有共通点的
马路杀手汽车
也来自于德国
什么
马路杀手汽车
也来自于德国
好吧
OK
您刚刚收听到的是
IPM Podcast
网络协下的
IT 技术主义节目
《内科恐慌》
也欢迎你收听
IPM 旗下的其他六档 Podcast
包括
Softcore
技术主题节目
IT 公问
医疗主题节目
太医来了
美食主题节目
《未知道》
艺术主题节目
《流行通信》
无主题节目
无次元
故事主题节目
Hi Story
以及最新加入
IPM 的老牌影像节目
应影像
欢迎
感谢大家收听这期节目
也欢迎大家为我们
这款
这款地址是
ipm.li
slash
chronopanic
donate
这个
感谢大家