您正在收听内核恐慌
一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人又别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
溃违已久
我看了一下
我们去年
去年是指 2021 年
特别说明一下
我们跟了三期
时正有一期还是友台带我们的
还好啊
半年更
已经不是年更了
已经超过半年更了是吧
我们好像上一期做过某些
promise
就是我们会变得更好之类的
后来就有运气了
然后你就去划雪吃了
对
然后雪季降临了
然后一切整个世界崩塌了
来说说你的悲惨遭遇吧
对
其实这个年
今天年初的时候
我是想过要录音的
但是
一方面是因为滑雪吧
另外一方面也是因为
就是装修啊什么的
然后工作的确是挺忙的
这个我们一会慢慢讲
然后
最主要的一个原因是
5 月份本来想更
然后我就是出事了
在雪场里面受了个伤
就奥利的雪季
一般是 10 月份开始
然后 5 月份结束
是一个跨度很长的一个 season
然后
今年的雪季的最后一天是 5 月 15 号
或者说因为我们买了 G 卡
所以这个 G 卡的 validate 到 5 月 15 号
5 月 15 号之后还是有地方可以滑的
但 5 月 15 号那天是就是相当于你滑记卡的话
你能从 10 月初滑到 5 月 15 号
然后那天我们就约了很多人一起上山去滑雪
可能有 40 多个人
然后
我反正去年开始比较多滑那个勾远
就是
就是如果对滑雪没有概念的朋友
就有点像东阿会那个 slope style
就是男子破面技巧
当然
各种障碍
各种那种邪惑的那种场地
对
但奥运会那个级别是非常非常非常非常高的
我们滑的就是很幼儿园的水平
就类似于地上买个管子
然后你挑到管子上
然后从另外一头下来
That's it
了不起转个身
或者怎么样
然后跳的坡也就是那种
可能两个人高就很了不起了
然后我在跳一个管子的时候出了事
就是那个管子是一头埋在地下面
另一头戳到天上的那种管子
叫
雪明叫 cano
就是加农泡
然后它的滑法是你从连接在地面的那一端跳上去
然后再上面滑
滑动
然后从另外一头掉下来
然后在这个过程之中你可以做一些动作
当然我没做什么动作
因为我刚刚开始熟悉这个设备
应该叫什么
障碍
然后我也没有跳
我就直接滑上去
然后试图从另外一端下来
因为这个东西它给人的感觉是比较可怕的
但是事实上你滑到上面去的话就会觉得还好
只是因为它是逐渐升高的
你会根据你的速度和那个升高的最终高度
你会有一定的恐惧感
然后我其实还好
我滑到前几次都没事
就是滑上去滑下来
滑上去滑上去滑上去
滑上去跳下来
但是最后一次的时候
当时我们都打算走了
因为那个雪上可能下午两点半就雪不太醒了
公园就开始修了
我们就开始走了
然后可能一点多的时候
我在最后一次滑那个 canon 的时候
跳上去
然后到了一半
我觉得重心不太对
就想要下来
就我觉得重心靠
我是左手在前
然后往上滑
觉得重心太靠后了
就是靠着我的背侧
然后我就想从这个管子
这个 canon 的左边下来
以往的道具给我的经验是
我如果跳下去的话
脚会先着地
对吧
make sense
就是道具通常都不会太高
但这个道具它的
高度是
就在我下去的那个点
已经离地面很高了
就是高到我脚着地之前
肚子会先着地
肚子会先碰到管子
然后我没有意识到这一点
而且因为我是左手在前
所以我的身体是朝前弯的话
落下去的时候
它会碰到那个管子
就如果我从另外一边
就我从右边下去的话
我的身体往前弯
那个管子在我的背后
就是问题也不大
但是我偏偏从左边下来
然后这个管子就怼到了
我的胸骨的下侧到
小腹的右边这个区域
就大家可以摸一下自己
摸一下自己
我现在摸着你
大概这个区域
然后整个区域就被管子怼进了
然后你就痛昏过去了
昏是也没有昏
就是那个急救人员
不会通常问你说
on a skater from one to ten
就是你现在是哪个等级
我觉得那是一个妥妥的事
就是比时再高
人就昏过去了
然后后来我在网上
看了一个 YouTube 视频
就是说那个
为什么拳击比赛里面
打了头晕倒
或者打了头之后
倒地通常能够马上站起来
但是打了干的话
倒地是站不起来的
因为你的头受了重击之后
它会失去意识
就是会有那种短暂的
就整个探机神经网络
被受到了干扰
对吧
你实际上是没有办法处理
疼痛的信息的
然后
而且头部的疼痛
主要是来自于颅骨周围
头实际上是非常坚硬的
但是
肝是很脆弱的
肝周围是没有保护的
而且人的腹部的中心
有一个大网
就是神经交汇的一个网络
双方的网络是很疼很疼的
你是现场被送去
那个什么 ICU 了
我毕竟是个汗
没有就是
跟我一起滑雪的朋友
就对给大家一个忠告
千万不要自己滑工员
自己滑工员是非常可怕
非常危险的
虽然可能挺开心的
但是我掉下来之后
我觉得可能有十秒钟的时间
是完全喘不上气来的
我觉得整个肋骨都戳到内脏里面
然后所有肋骨都断了
就那种感觉
然后肚子也是好像被人重重打一圈
或者一个炮弹
集中肚子那种感觉
有十秒钟的时间是疼到完全
没有往动态
说不出话
十秒钟开始狂喊
就是那种撕心裂肺的惨交
然后从我旁边滑过去的学友
就过来帮我
因为大家可能都有点经验
就叫我把手抬起来
注意呼吸
然后什么的
但是过了可能一分钟
两分钟
那个疼痛感就大幅度减轻了
然后当时我的朋友就
从下面爬上来
因为他们已经滑了
他们要拖了板
然后爬上来
这过程不断漫长
然后帮我叫救援
学场救援一般是来一个雪地摩托
把你接走
接到一个
或者是当场不能动的话
接到一个直升机能起落的地方
然后直升机来接你
我就是
那个学场
因为可能太晚了吧
雪地摩托已经没了
然后来一辆那个 snow cat
就是
snow bully 应该叫
就是压血机
压血机过来
把我放到抖
放到副驾驶上
让我朋友站在抖里面
然后我们俩一起下个懒车单
下个懒车单的时候
我就是基本上神志清醒
然后可以正常的站起来
虽然特别的虚弱
而且腹部还是很疼
但是我至少可以站起来
然后就填了一个报告
那个人就说
要不派
用直升机把你接到附近的医院去
然后我说
不用
老子行
然后我就
硬案
当时我觉得有可能就是
腹部被挤了一下
因为我当时知道腹部受到重创会很疼
但不一定会受伤
然后我就坐在车下了山
坐在一个轮椅上
被一路护送下山
朋友们把我车开过来
然后商量一下怎么办
这是来辆救护车
然后就是那个工作员叫过来救护车
说救护车
说把你送到那个附近的医院
然后我们就是说
我们刚才 Google 麦克服上查
这个医院今天是不开门的
就只有那一天是不开门的
平时都有急诊
但那一天不开门
不开门是说连急诊都没有吗
连急诊都没有
原来那天是个私人的运动诊所
就它不是那种公立的医院式的诊所
然后唯一的选择就是
开大概 40 周左右
到附近的一个县里医院
然后救护车说
把你送去县里医院吧
我说不用
我们当时的考量
是我是从德国开过去的
我们在奥利利华去
我们从德国开过去要 6 小时
然后我车上又带了两个人
我要是坐救护车去医院的话
他们怎么办呢
就他们得陪着我去坐救护车去医院
他们怎么回家到时候
然后我就说要不我还是
他们自己开过去不行吗
就他们坐着救护车
然后那个车就被扔在学厂了
他们要回来学厂拿车
然后过来
反正我觉得整个过程会非常的麻烦
我作为一个麻烦规避性人格
就说算了
我们还是自己开车去医院吧
而且我觉得可能我现在有状况
坐下检查
确定内脏没事
我就可以回家了
然后朋友们就开着我的车
把我送到医院
县里医院
叫
在史瓦斯县里医院
进了县里医院
我还是先进的门诊
就是他们门诊有值班了
然后在值班上等一会儿说
我这儿就大概说一下
他说那你去那个做个臂抄
看一下内脏
我就做臂抄
做完臂抄那个门诊的两个人
面面相去
然后我说你去急诊吧
然后就把我放在轮椅上
推到急诊
然后急诊的人
急诊的医生看了一下臂抄
没说话
进去叫了另外一个同事出来
我想坏了
真的吗
估计不是没事
严重了
对
然后那个同事也看了一下
然后对我说你的肝受损了
我们现在强烈建议你立即住院观察
至少 24 小时
因为肝受损
虽然现在看不到大出血
但很有可能在肝脏受损的前 24 小时
48 小时内有爆裂大出血的危险
然后我听我说
好吧
那我还是住吧
因为本来的想法是回法兰
可不再住院
因为毕竟离家境对吧
而且我当时
带的衣服也很少
不太适合住院
而且我穿着全身雪服
在那个
其实 5 月份已经是有夏天的感觉了
在那个医院里面就很觉得很别扭
但是
对
但是尊医主
他建议我立即住院
那我就立即住院
我就当场就住下来
而且因为新冠的隔离措施
只有我一个人在医院里面
他们两个只能外面等着
就德国现在还管这个
还是管得比较严
欧洲的怎么说
欧洲医疗系统还是比较谨慎的
但是日常生活基本上已经全放开了
就我们滑雪也不戴口罩什么
滑雪住宿都不用
然后我住下了
他们两个就开着我的车
先回来的我
然后就一个人在
呃
什伯拉茨医院住了三天吧
就整个过程太痛苦了
每天
呃
住了一个私人病房
就本来我可以要求单身病房
但是我走
一开始我去
我以为可能住一天
呃
观察一下没事
我就可以走了
结果足足住了三天
呃
每天就是
输液
然后
也不也不是什么抗生素
这就
只是输生涟水
因为
就补充一点能量这样
然后每天不能吃饭
因为他要随时准备
我推我上手术台
胃里面有东西的话
可能
打了麻药会
喷出来
憋死自己
就医生是随时做好
你要报干的准备的
对
医生随时做好
报干准备
然后每天做一次 B 超
呃
除此之外就什么也没有了
就
就非常无聊
你知道吗
在一个医院里面
你要是
有点问题
也就罢了
但是
肝这个东西
肝上是没有神经细胞的
就是你肝脏破了之后
它破了一下会疼
但是
破完之后就没感觉了
然后就
我是
只能感觉到浑身非常的虚弱
然后特别的
是困
呃
因为肝可能影响共血了
但除此之外
真的毫无感觉
然后住了第三天的时候
我受不了
因为不能吃东西你知道吧
然后我也没有换血的衣服
诶
他住院不是应该给你换那种
就是那种绿色的那种袍子吗
三号只有上身
诶
我就
我跟他
我跟他说了
我说我没有
我没有内衣
他给了我一个手术的人
穿的那种
就是像网兜一样
非常
羞耻的内衣
哈哈
嗯
然后
胳膊上扎了一个
那个
书页的针头嘛
然后特别的虚弱
我也不太想洗澡
然后三天没洗
有空调吗
呃
不需要空调
就
奥地利的气温是
山地气温的
是特别的凉爽
啊
那还行
晚上
晚上是只要盖厚
很厚的胃子
而且
这毕竟才五月份嘛
没有
七八月份那么可怕
嗯
而且还有一问题就是
跟我同住的三个人
因为我住的是外科病房
外科病房
意味着他们都是
外科病人
就是那种
一个糖尿病
挤了支的
另外一个小腿上
换了骨头之类的
打了钢丁
很长很长的一个岛口
可能有
四十公分钟
在小腿上
嗯
当然他个子很高啊
小腿
小腿应该是超过
四十公分长的
然后
还有一个哥们
我不太确定是什么
因为我住院第二天
他就走了
然后他们
也要试图跟我聊天
那种
七十岁家的老头
也没什么可聊的
就聊一些非常
cliché的东西
什么中国怎么样啊
你来德国怎么样啊
你适不适应啊
之类的
然后我就
我就
第三天的时候
我就叫护士说
护士我今天要见
我的主治医生
我要出院
护士说
啥意思
你要出院
这样想走
对你这就想走
然后那个医生就来了
然后说
每天查房啊
你这个
情况是很稳定的
但是呢
统计学上
十天之内
都有报官的可能
所以
建议你住
再住几天
我说不行
我要走
我想家
我这什么也没有
我骨身在外
不拉不拉不拉
说了一大堆
然后他说
行吧我也理解
那你打算怎么回去
我说我坐
坐火车回去
然后他说
坐火车
还是要比开车好了
你要回去
尽量避免震动
不要喝酒
不能骑摩托车
总之你在家
怎么
你怎么躺着
就
只要你能躺着
你就躺
大概这样
然后我就坐火车
回了
回了法院
一路上真的特别虚弱
因为三天没吃饭
你知道吧
他怎么给点
给点你什么
能量补充的东西
带着
路上能吃吃
没有
我就自己出门
在医院对面的超市
买了个
什么蓬化食品
加水
然后
从医院走到火车站
可能也就是
500 米
500 米吧
走了有半个小时
那几乎是在
爬了呀
几乎是在爬行
我还背着一个
我还拎着一个
装滑雪的衣服的包
就是雪板什么的
已经送过雪了
但是
我一些
基本的随身物品
还带着
对
这里要强烈安利一下
那个 Steam Deck
Steam 出的游戏机
没有它
我真的没法回来
没办法撑下来
这都啥事后了
还安利这个
没办法撑下来
这是 72 小时
你既然去滑雪
还带了这个玩意儿
当时是觉得
对
Steam Deck
这个东西
如果大家不知道的话
是 Steam 去年
还是去年吧
去年年初
发布的
宣布的一款游戏机
当时是要预定
就是付大概
5 欧元
还是
9 欧元
就是很小的一个数字
你就可以预定这个游戏机
但是它
就是它有个点子
它不确定
什么时候能上市
就是 Steam
是 WOW 公司做的吗
WOW 公司是做那个
Half-Life 和
Portal
就是我们之前
有期专门讲
Portal 这个游戏的
那个公司
它是
可能这世界上
最成功的游戏公司
之一吧
因为它很屌的一点
就是它的开发
一个平台叫 Steam
然后你可以在上面
买游戏
我相信
听众里面
有很多很多人是
如果你是
PC 党的话
你肯定是装了 Steam
然后
Steam Deck
就是一个
涨上的
比 Switch 大了
可能
五公分左右的
一个涨机
就是它的
玩起来的观感
跟那个
体验跟
那个 Switch
差不多
但是要
机能是
纯粹那台 PC
它是一个
AMD 给做了
一个专门的
那个词
叫什么来的
APO
对对对
然后
它的显卡
是要比我现在的
什么 1070
要好一点的感觉
它说那个
AMD 的新的
那个显卡的
价格
RDNA 2
我们终于回到
那颗恐慌主题了
借助一台游戏机
这个玩意儿
发热严重吗
它这个
我感觉
这个功耗有点高
发热是比较严重的
但是也没有到
Let's say
没有
Intel 的 MacBook
放在腿上的烫
但毕竟
它这个体积那么小
我还挺好奇
这个事
对它的那个风扇
是一直在转
就是从你开机那一刻
它就开始转
然后如果你玩一些
比较
Demanding 的游戏的话
它的风扇会
很响的在转
但是并不影响
并不影响 performance 吧
Let's say
但是比我想象的
还是有点差距
比如说玩
玩了很长时间
游戏叫
Satisfactory
就是中文叫幸福工厂
它还是比较吃钱卡的
然后就跑起来会
有时候会卡
但总体来说
体验还是非常的好的
然后我是在出事之前的
两天拿到了它
然后我当时还没有完全
熟悉那个机器
我就想说带去雪场
因为雪场你
你也不可能滑到太阳落山
基本上下午四点钟
大家就回家了
回家
就晚上干啥
到吃晚饭以及晚饭之后
这段时间
你有点消去
但我在雪场
实际上从来没有拿出来
因为晚上大家在喝酒
聊天
反正是在医院里面
我靠
因为三个老头的憨声
实在是太可怕了
我就睡不着
一个干受伤的人
睡不着是很可怕
因为熬夜其实也伤肝了
Double kill
对
然后我就在那玩
玩 Satisfactory
不对
当时是在玩 Factorial
然后
最近在玩 Factorial
Satisfactory
然后度过了两个不免夜
第三天出的
诶等等
Factorial 可以用
可以用那个 D-Pad 玩吗
对
右边的那个 Joystick
它有
它有一个 D-Pad
两个 Joystick
Joystick
然后 Joystick
下边还有一片
那个迷你的
那个触控板
就是它的触控板
精准程度跟
Magic Pad 差不多
就是相当精准
而且可以
用各种各样
匪夷所思的映射
比如说你可以把
TrackPad 映射成一个
放射菜单
然后你可以在这个
放射菜单上
说我要
有 10 个键
每个键是
对应于键盘上的某个键
这样
然后右边的 Joystick
控制鼠标
左边的 Joystick
控制方向
然后你在那个地图上
跑就还好
没有那么难
你熟悉一下也就熟悉了
它毕竟支持你能在
火车上玩
玩 Factorial
还是很了
对因为我一直
对这个玩意
比较好奇的点就是
因为那个 Steam Game
很多都是 PC 的
PC 就是基于
键盘鼠标的
这个组合
这我还挺好奇
改成这个方向感
这个怎么玩
那些游戏
它设定了很多
就 Steam Deck
发布之后
实际上是完成度
相当高的一个产品
它给了很多 layout
的 mapping 的 plan
其中很适合
Factorial 的一种
就是叫 keyboard and mouse
mapping to joystick
就是左边的 Joystick
是方向
右边的 Joystick
是 mouse
然后用这个 map
加上一些
自己定义的设置
玩 Factorial
还是
肯定不能像电脑一样
行李流水
但是你适应一下
还是可以的
对你有机会的话
可以试一试的
然后它
最大问题就是
它是产能
它毕竟只是个
软件公司
对吧
它造硬件产能卡在那
所以它预定之后
你像我是去年
Q 几预定的
我忘了
但是今年 5 月份
才拿到 Steam Deck
然后现在预定
可能要明年
Q 3 之类的
才能拿到
对
它刚好还卡在
那个缺芯片
那段时间出的
我记得
这段时间
芯片现在还是去了
而且已经比
比钱这样好很多了
对
但是现在德国的车企
就是供应一辆车
要等 8 个月起
No shit
就是你在网上
configurate 一辆
自己的车
你要等 8 个月起
8 到 12 个月
就是 depends on
那个具体的品牌
但是反正
还是被卡了
很死
包括摩托车也是
我想要换辆摩托车的
但是现在基本上
换车是要等很久很久
你要想买线车的话
只能撞大运
你就都爆干了
这个摩托车
是不是可以先放一放
对
摩托车可能
他说三个月之内
最好的不要骑
容易震到
等半年以后再说吧
至少
半年以后就冬天了
冬天是不能
对
德国的摩托车
是基本上
所有人只在三月份到
完蛋完蛋
三月份骑到 11 月
在雪季里面是
骑摩托车是很危险的
对啊
路滑嘛
那个速度又快
挺危险的
你还是别去作死了
我的牌照是
4 月份到 10 月份
所以我估计
10 月了不起
能骑一会儿
但六七八
这三个月
这牌照还分时间段呢
因为可以省税
和省保险
比如说你家里有两辆车
或者是你有一辆车
和一辆摩托车
然后你说
这摩托车
我冬天基本上是不骑的
那你可以申请牌照
只在三月份到 10 月份
最短是两个月吧
最长是 12
最长是 10 个月
然后你可以任选
一年中的几个月时间
必须是连续的几个月
然后来使用这辆车
这个挺科学的
你可以省保险
主要是
因为博能车保险还是挺高的
你要是买全保的话
一年的全保
肯定有 1000 多
但是只选 6 个月
就只有 500 多
这算啥
fractional license
fractional insurance
这点还是比较人性的
我不太确定
欧洲是所有的国家都这样
还是只有德国有
没有研究过
但至少德国是可以这样的
对
还有点就是
如果你加了两辆车
然后第二辆车是敞篷
就是那种夏天
兜风车的话
也比较适合
相当于你两辆车
但其实只交了一份保险的钱
1.5 份
对
就还没有到一半
那也行
总比交两个钱
对
这事还没完
回到法兰之后
我在家躺了一天
第二天觉得还是去医院
再检查一下吧
万一
明天
就是开始出血了
我开始往外渗血
我不知道这种
因为腹腔出血
你自己是没感觉的
然后就去检查
然后去了
法兰科夫大学医院
我使得一滴
就是真的非常非常实
我哥
在那个 reception
等了六小时
才给我做的 B 超
等了三个小时
做的 B 超
六小时之后
安排住
才把我推到住院部
到了住院部
按理说
护士长应该过来接受病
就是那种交接囚犯的感觉
往你手上套着环
然后给你扎个针
买个注射针之类的
就到了住院部之后
可能有半个小时
没人来
没人管
然后
我自己把床
推到那个正确的位置
然后按了那个
护叫键的护士来
才来管我
自住室住院了
可以
然后吃点巨屎
就说
坊间流传
德国住院有多可怕
我算是经历到了
这是我来德国
15 年第一次住院
然后之前就只看
他们什么生孩子
住院
吃了
那叫一个惨
两片黑面包
两片 cheese
两片
那个
salami
就是那种香肠
公费医疗
是不是都有这种问题
别的国家
公费医疗也没有这么可怕
而且你想
孕妇
孕妇也只吃这个
就是
他那个
给你端上来的盘子里面
有张纸上
写着
这一餐有多少卡
你卧床的话
可能烧不了那么多热量
所以你吃
你就可以少吃一点
这是他们的逻辑
然后给我端上来的第一份饭
把我惊到了
真的
就是他上面盖了一个盘子
然后就是那种法式大餐
你觉得好像
上面盖了一个盘子很明显
虽然这个盘子是塑料做的
但是
虽然这个盖碗和盘子
本身都是塑料做的
但你觉得
哇
盖着
下面是什么呢
好期待啊
很有仪式感
是不是
对
然后端上来
放在面前说
请慢用
然后转身出门
你把盖子掀开
里面下面是两片香肠和两片奶酪
That's it
两片香肠
两片奶酪
你想象一下
就是我拍的那张照片
后头发给你
后头给发取的
就是那种
那种震撼和失落
我觉得是
一个吃货民族无法理解的
一个吃货民族
必然会被 shock 到的
这是午餐
还是什么早餐
这是晚
我入院
我想
你想我
十一点多去了医院
在门诊等了六小时
然后进了病房
其实晚餐点已经过了
然后他给我端了一份
就是没人吃
还没人碰过的那个餐
给我上来
这是他的晚餐
这是我的晚餐
我
Flipped off
就是真的
要疯了
然后他可能唯一
唯一一顿热量还可以的
就是午餐
早餐还可以
早餐
他早餐
早餐是来说
你想吃什么
我说你们有什么
他说
他就笑了
他说其实我不应该问你
你想吃什么
因为
我们唯一能决定的
就是你喝咖啡
还是喝茶
我说
你能给我一次
上两份早餐吗
他说行吧
然后我就吃了两份早餐
那早餐还可以吧
就是香肠
起司
面包
至少这次有面包
然后有苹果
有一瓶果汁这样
是不是没有想到
出国 15 年
都已经入籍的情况下
还能够经历一次
这些 culture shock
我觉得其实
culture shock
一直在吧
就是
它是一个
有分布规律的东西
就是一开始经历比较多
但你后面还是会在
各种各样的转角处
不期而遇
就比如说
其实疫情之后的
第一个 culture shock
就是对口罩的态度
这个我们可能之前
已经讲过了
你不会觉得
你会觉得说
卧槽
西方人发明了口罩
但是他们却如此
拒吃口罩
这到底是为什么
对吧
这是当时一个 culture shock
就是他们
关键的转变
但是我相信
中国其实早期
也经历过这种事情
就是上了年纪的人
不喜欢戴口罩
但是我觉得
那不是一个文化层面
那只是一个
关键层面的问题
但在西方
我觉得可能是
观念和文化
两方面的问题
就是戴口罩
somehow 是一种
不好说
这件事情不好说
就是为什么
人们会拒吃戴口罩
这件事情
就是难道露脸
比生命重要吗
我也不知道
我觉得这个也不奇怪
你看这个
这个什么
某些水果品牌的
这个电脑公司
生产的这个东西
设备被吐槽的最多的
就是那个前置摄像头
然后我就一直不太明白
为什么这个
对前置摄像头
这么质念
对吧
我觉得完全可以
没有它
what
前置摄像头不是
必需品吗
咱俩要靠说
哨给一下吗
来来来
了解
为什么会是个必需品呢
你看我们现在正在录音
我也不用看你脸
我问你个问题
就是你在加拿大的时候
你在加拿大的时候
你跟 V 不是狼狄吗
那然后你们要
我记得你说过
你们要开始视频
一起生活
就是类似于
不管对方在干嘛
但至少你在视频里面
能看到那个人
就你们可能没有在说话
对吧
这个我可以理解
这个场景跟亲近的人
我觉得可以理解
问题是我看很多人
要追求这个前置摄像头
各种要好使
要各种要适应各种
弱光环境
各种什么
它其实是为了开会
我觉得在疫情之前
可能前视频上头开会
不是一个很常见的场景
那现在难道不是
很常见的场景吗
对我的 point 是
一堆人开会
为什么要互相看对方的脸
不应该看看
你们手上的文稿吗
看看主角人在
讲什么东西
看他脸干什么
我觉得这也算是一个靠视频
我觉得可能美国也有
我们也最近从美国过来了
然后
like permanently
就是 for good
我们也现在
跟我在德国一起生活
我觉得挺神奇的一件事情
这个以后再说
但是他据他说
美国人也是开会
一定要开摄像头
对啊
我就这个事情
我觉得是
coucher shock 是吗
但其实我问了很多
你说中国也一样吗
中国也有很多人
是一定要开摄像头了吗
国内这个上班的人
好像他们也有这个诉求
但我就觉得
就好像反对
开会的理由本身一样
对吧
你们互相看
对方的脸
分那么带宽
是提供了什么有效信息吗
有啊
no verbal 啊
你能看到对方的脸
我这也看不清楚呀
那么小个
那一堆人
那个头在那里
那么小个画面
看什么
不
我觉得还是很不一样的
来吧
battle 个痛快
就是你能看到
对方的脸
和只听到对方的声音
的感知
感官是完全不一样的
哪怕对方只是一个
非常小的一个
像素艺术品
你能看到他的
他说话的时候
面部肌肉在动
然后他的表情
这还是很不一样的
这个我觉得
就是我还是这个意思
就是如果你是
跟你亲近的人
你是有一个所谓的
这个亲密关系的人
你有这个诉求
我觉得 OK
对吧
你看一个同事的脸
看什么
看他是个人
我觉得
咱们两个可能有点
是你被机器异化了
还是我
还是我被
怎么说
西方环境带跑了
我觉得看到对方的脸
还是蛮重要的
就我可能
作为一个东方人
我觉得
主动往自己身上
打东方这种标签
我也是西方主义可以的
我觉得
我的文化背景
让我认为
不开头
不开摄像头
是挺自然
和正常的一件事情
但是
因为我现在的工作
是面对客户嘛
如果你面对客户
不开摄像头的话
感觉是不礼报
就是你是一个
sound only
你是一个
类似于
热线电话
自助服务
打路机的那种感受
而如果你讨论的事情
是比较
关于钱的话
就是
如果你要讨论一个
和对方
在接下来音乐里边
要不要给你花
一个 million 的事情的话
你的人
他看不到
是不够
有说服力的
就是需要
建立信任的时候
你觉得还是需要
看到脸的
对
然后这种信任
不是说
你现在看到我
你就完了
你看到我就完了
而是你要
每次都能看到我
就是你看到
你能记住我的长相
你能
看到我的表情
然后你能
就是很多 nonverbal 的信息
在
就是非语言的信息
在图画里面
被传输过来了
就是你想人类
毕竟我们视觉
要比听觉牛逼很多很多
对吧
对
带宽大很多
你缺失了视觉上的信息
我觉得还是有影响的
就是这种影响
很显然是心理上的
就是你通过
纯声音
弹下来的一个东西
难道就
necessarily 比你
开着视频
弹下来的东西
更不靠谱吗
也并不是这样的
但是
就好像现在
后疫情时代
人们已经
至少在德国
人们已经开始
试图重返办公室
以及
我们已经开始在计划
去客户那边
onsight 来开会了
也是这个原因
就是好像我之前
去博士与出差
第一次见到了我
在博士与客户
就是
你会觉得
一个人
只看他的
那个视频的头像
和看到他
长着腿的样子
跟你
相处在一个空间里面
感觉感官是
完全完全不一样的
所以你没有设恐
对吧
我是一个
把设恐
控制的
很好的人
我觉得我是
很设恐的
但是
钱男正
使难吃
我爸这样教育我
对
钱男正
使难吃
你为了挣钱
你可能很可能会
去做一些事情
然后克服
设恐
可能就是我为了
主要是为了职业吧
所做出的最大的一个
一个改变
如果
只是开会
就是我还是倾向于说
电话会
语音
这种情况下
我会比较自然一点
然后如果说一定要
处个摄像头对着
然后一群人
我觉得好像有点奇怪
我知道这种感受
但是
而且我还可以说
开摄像头最大的问题
是你会在
屏幕上看到自己
你在
in person
面
见一个人的时候
你是一个第一人称视角
还是
开视频会议的时候
某种意义上
你是一个第三层视角
因为你能在会议里面
看到你自己
你是与会的一分子
你会看自己这件事情
实际上是很
就像一直有个镜子
照着你一样
就是你在
你
如果你看会的时候
面前放个镜子
就是
假设别人看不到这个镜子
你会有那种
第三人称的感觉
就是我在这
然后这是我
然后我在说话
你会看自己
这个是我有点不爽的一件事情
所以有时候
我会选择
把自己的视频隐藏起来
就只看
那个
就是与会方的吧
还是保持
那个第一人称的感觉
对
但是
这样就有一个问题
就是因为你在
那个
视频的时候
你会
你坐在自己的家里面
然后
你会做一些
如果你看不到自己的话
你会
没有那个镜子
你会做一些
没有镜子的时候
会做的事情
比如说挖鼻孔
或者是
扣脚趾之类的
然后
虽然别人看不到你扣脚趾
但你知道你在扣脚趾
然后
然后全程被
对方看到
对
你会觉得
上半身正惊危坐
就是
之前那个
装电台
出了锅
一个主持人在
穿一个什么
睡裤就上去了
然后上面是西装
下面是短裤
只会看到上半截人吗
就在正常的视角里面
对
你们之前在家办公的时候
你会这样穿吗
会啊
就我上身
因为我们
对
换工作这件事情
我再说
总之
我在公司也不用穿什么正装
因为之前在银行上班的时候
是要穿正装了
明天西装隔离
然后开会的时候
要穿个
至少得穿个 shirt
至少要穿有领子的衣服
这是在
三毛号西方文化里面
很重要的一个
一个是长裤
一个是带领子的衣服
这两件事情是
类似于
怎么说
成年
职业
男性
必须要有的两件事
两个两个东西
长裤和领子
三毛号
现在这家公司
号称是不在乎你穿什么的
但是这并不是真的
因为
虽然说公司不在乎你穿什么
但如果你真的穿一套西装套装
去公司的话
所有人都会觉得你是个怪物
就是你可以穿这些东西
除了西装
对
这是一个逆向歧视
你知道
我现在的客户还是银行
因为我之前在银行工作
所以进了这公司之后
他们就派我去对接
这个 financial sector 的客户
然后他们是非常
drawnability 的
然后去博定出差
我们公司那些
面对客户的人
还是得穿的 business casual 一点
就你不能太正视
因为那样
你不像一个 IT 公司的人
但是你也不能太随意
因为你会
你会让客户觉得不自在
就是凭什么我这么不自在
你可以这么自在
对吧
亲生怨恨
对
而且会有点失礼吧
就是我总觉得
礼仪这个东西
在过去的十年里面
一直在给我
不同程度的哨儿
就是什么时候
什么时候
有什么样的礼仪
其实是很细致的
比如说你碰杯的时候
要看对方的眼睛
诸如此类这种
很小的点
你不注意到
就会觉得失礼
而且这种失礼是
大家不会说
而且大家也会谅解
但是大家终于会觉得不爽
就这样
所以你觉得
那视频会
或者是这种电话
也不叫电话
会去
Teleconference 的时候
你不开自己的摄像头
会是一种失礼吗
在很多情形上是的
我们也有不开摄像头
所有人都不开摄像头的时候
但仅限于小组
就是我们的 account team
内部讨论
或者是什么 team meeting
反正就是你可以
别人可以理解你不开摄像头的时候
会有人不开
但很多人还是开的
还有一个反例
就是他们讲了一个
跟中国客户的经历
说完全被 shock 到了
就是他们要跟一个
什么 Dr.李之类的开会
就是这点也很
至少在德国是这样的
如果你有一个博士头衔的话
别人 address
你一定会用到那个博士头衔
然后他们就
你看在中国
中国可能也会吧
李博士
如果跟你不太熟的话
可能会叫你李博士
看场合吧
中国人在开会的时候
如果对方有一个博士
然后他很在意这个身份
你也不知道
他是不是很在意这个身份的时候
你可能会叫李博吧
就如果没有其他
更合适的这个 title 的情况下
也可能 fallback 到这里
刻意这么讲
好像比较少
对默认 fallbacktitle 是什么
老师是吗
对对对
就是默认的 fallback
这个事情
现象好像是
过去 15 年才出现的
我出国的时候
没有人叫老师
然后他就说
Dr.李很 shock
他因为
他给他当时安排会议的时候
看了 Dr.李的那个行程表
反正那个 Dr.李也是非常非常的满
然后他找
有一天想开会
看那个 Dr.李要出差
就是有一个大概
六小时还是几个小时的飞行
然后他就说
哎呀那我们挪一天了
Dr.李说没事
我尽量参加会议
然后他又很疑惑
他说你要坐飞机
你怎么尽量参加会议
然后那个 Dr.李在机场里面
跟他们开了一个会
然后开会的过程之中
登了个机好像
然后上了飞机继续开会
然后直到飞机起飞
他才离开会议
然后那个会议就
基本上是卡着他的 airtime
结束的
就他很 shock 这件事情
他说
我觉得自己也是个工作坊
就是德国人的工作坊那种
但他没有想象说
从来没有
无法想象说
这样也能开会了
就只在
只在电影里面见过
就是美国人可能会这么搞
但是德国人基本上是不可能的
就还是得找个地方
正经为座
但你不动来开这个会
对
这不够 mobile first 的呀
mobile first 的这一点
在德国可能还是上个世纪
还停留在上个世纪的理念里面
就是要有合适的 location
然后要有搭配的心态
就是那种
我是在一个工作的场所
我要谈一件工作的事情
就他们的
我觉得他们的 context switch
比较重要
就是下班结束之后
我就切换到我正常社会人的角色
绝对不会去碰电邮件和工作通讯软件这样
就比如说
两个工作伙伴
移上来交换微信这种事情
我觉得在他们来看
应该是不可想象
这个也确实只有
好像就是中国才有这个事
把这个公司不分
当然中国的微信是另外一个话题
所以比如说你去客户那里
onsite 的时候
在去客户途中
会被要求这段时间要用于办公的事情吗
开会之类的
去客户的途中
比如说坐火车吗
对啊
不会
因为在德国 travel time 是工作的一部分
就是你如果
比如说有在打卡的公司里面
如果你今天要出差
那你在路上的时间是顺着工作时间
如果路上出问题也是工商啊
对啊
那所以你在火车上
应该介入到某一个会议里面吗
不应该
当然不强制
很多人也是
很多人也是这样做的
但是得益于欧洲火车的可怕的那个带宽
基本上是不可能做到
还至少开视频会议是非常非常可怕的经验
就是德国也有那种
尤其是柏林周边的
就柏林号称德国硅谷
就是柏林有很多初创的 IT startup
你也可以看到
在火车上有
有人在工作
有人在开会
但是一方面很罕见
另外一方面
火车是分那个电话车厢和静音车厢
在静音车厢里面
一般是没有人说话
很安静
这点好
这个国内高铁应该学习一下
但是那国内高铁因为
这个票有时候都很难买
好像也做不到这一点
现在国内那个高铁沿线的手机机覆盖
手机信号覆盖非常好
就导致一个什么问题呢
就一路都有人在
就刷各种什么短视频
然后外放声音
或者是开会打电话之类的
就特别烦人
就反倒是飞机会好一点
因为你必然没有信号了
就国内现在
那个是什么
机上 WiFi
就是不是那种假的那种局网
是那种
可以连走卫星
或者走地面站连出去的那种
中 WiFi
目前还普及的很少了
那个带宽也是很可怕
那个还行
主要是延迟不太稳定
就是你要正常的
就是看个网页什么
看个视频应该还是没问题
但是打电话
它会切换的时候会比较麻烦
因为它要么是依赖于那个
卫星嘛
就走什么
还是卫星那好像贷款挺贵的
但我好像更多是走那个地面站
就是它
它飞到一段时间
会切到另外一个地面站
但这个切换之间就会掉包嘛
所以不太适合打电话那种
就需要低延迟的场景嘛
但你要说你要开个网页看看
那没什么太大的问题
走过这种基建不够好的高铁
反而还是有一定的优势的
这个时候
反正我觉得工作的文化这件事情
可能是继续带给我 Causal Shock 的一些
一个 aspect
一个方面
就是回到我们中早年程序员
职业成长这个话题
感觉
对
感觉还是
要学的还是挺多的吧
不管是技术上的
还是文化上的
还是各种各样的细节
说回来
你们现在恢复那个
去办公室上班了吗
还是在远程的状态
现在是自愿的
如果你想回的话可以回
就是大概
就是在 Omicron
大幅度的反弹之前
曾经有过一封邮件说
那个疫情之后
大家想要回办公室几天
一周回办公室几天
有个 survey
然后有些人
三个选项是一到两天
三到四天和全职
我相信大部分都选了三到四天吧
就是一周有三到四天在办公室
然后剩下的在其他地方
对
然后后来就不了了之了
因为疫情又开始反弹了
然后发现防疫可能会是一个长期基本国策
这种感觉
然后就没有人提这件事情了
现在理论上如果你愿意每天去办公室
没有人拦着你
但是你愿意每天在家
Totally fine
那会有人去办公室吗
很多
啊
分行业
我的客户都是金融业的嘛
然后金融业就比较倾向于
大家能回办公室
进来回办公室
因为我不知道
金融业比较倾向于建立信任
或者是
他需要那个 context 才能做事情
对
而且因为金融业比较注重安全嘛
有些事情是你必须在办公室才能
内网啊
不一定是内网
有些是
比如说有些物理上
就实体上隔离的一些设备或者是
Air gap 那些东西
对
就是保险库之类的
你人不去怎么数金条这种
疫情这件事情
以光速推进了德国传统行业
迈向互联网纪元的步伐
我想我刚才这句话有没有语法错误
好像好像是没有
光速推进步伐
好像还可以
虽然推进能不能用光速存疑
但至少
对
你懂我在说什么
就他必须得
得信息化了吧
我这只要要联网
他才能
对
允许
这个员工远程
还能维持一些基本的业务
业务线吧
不然的话就真的就携财了
对
而且毕竟德国的传统的想法就是
你不能强迫我做任何事
对吧
那你也不能强迫我设立 VPN 账户之类的
所以很多很多人在疫情刚开始的时候
没有
从来没有在家工作过
就是从来没有在家连个 VPN
然后上网办公这种事情
而且很多人都对此毫无概念
所以当时我疫情之中跳了槽嘛
所以疫情刚开始的时候
那个银行还搞了一次培训
就是给你讲一些非常基本的东西
什么 VPN 是什么
然后你远程工作
登陆一个远程桌面
然后基本上就相当于你的人在那个电脑上
然后你不能在远程桌面
copy
然后回到本地
paste
这种培训还是做了一阵的
我觉得还是有必要的
因为其实
我相信中国也不是每一个传统企业的人
都能 handle 这些事情
如果不是做这个产业的人
其实很多做这个产业的
也未必能够完全理解这底下有多少的这个技术的问题
是吧
对
就它还是一个非常不透明的这么一个体验
就这些传统企业
它不可能马上就培训那么多人
然后它很多
就是说是也没有搭建嘛
它怎么去应付这个突然的这个转型呢
哦
当时是非常的屁股里面的疼
真的就是做了一些在线的培训
然后甚至通过寄信的方式
寄了一些 instruction
就是让你先登录公司的这个网站
然后点那个视频
然后看一遍
如果你有什么问题的话
打这个电话
或者用你的私人邮箱
如果你没有 access
去到那个工作邮件的话
用你私人邮箱发邮件
问这个人
然后每个部门都有一个主管来来推进这件事情
反正那个银行当时搞得鸡飞狗跳的
但后来就还好吧
这可能也是因为我工作的接触的人
主要是 IT 部门的客户
所以他们没有经历太严重的痛苦
但是当然也有
比如说那些要
每天跟 mainframe 打交道的人
他们就不太习惯在家开一个 VPN
虽然他们
对
你如果你搞 mainframe 的话
你天生就是一个 css 结构
你再用一个 mainframe 的客户端这样
但是他们还是不太习惯在家操纵着客户端
总之有阵痛期
但是现在已经好很多了
我相信
刚才讲的那个 culture 的原因
就是这种他们就下班就走人
然后工作跟生活是分开的
这种情况下
你突然要去侵入他生活的空间里面
要求他在生活的空间里面去工作
这件事情可能是更加难适应的
对的确是
就好像德国要报税
中国现在要报税了
你在报税的时候有很多细则
然后今年从 2021 年开始有一个 home office 的
报税的条款
就是你要告诉税务局
你有多
你家有多少面积是用来 home office 的
然后你必须以一种可信的方式证明这件事情
我也不知道要怎么证明
反正我拍张照片
然后把那个平面图画了一个区域
我说这是我的办公室
他说这个干啥
退税
因为你在家办公占用了你自己家的资源
然后你的家的一部分不再是家了
是办公室
你要用自己的比如说手机网络
或者是宽带来做办公的事情
因为你的收入所得税
是你工作的收入交的税
对吧
那你工作的开销
有一部分转移到了你的私人上面
所以这一部分应该给你退税
这太严谨了
对
我觉得 make sense
totally make sense
然后比如说买口罩的钱之类也要退税
总之你要用一个可信的方式证明你家里面有一部分是拿来做办公室的
然后你可以把这部分面积
然后当做一个分子去除你的
比如说你这个月的那个水电费和电话费之类的
就是你的 home office 占地面积
占你家这个总面积的比例决定了
你的总收入里面有多少比例是可以当成这个办公开销
然后退掉的
对
那你搞大一点
我整个家都是 home office
这个我之前是这样的
就是我之前住一个 studio
然后那个 studio 有一半可能都是被用来上班
但就要
我觉得也不能太过分吧
太过分的话可能税务局也不会批
我反正税务局是一个很奇怪的存在
就是你有时会觉得他问的事情事无巨细
但有时候又觉得好像他
你抱的时候他就给你批多少
这样
比如说你说我今年买了一个 1000 欧的电脑
批了
你说我搬家请人帮我搬家请他们吃饭
然后花了 100 欧
他给你要证明
我要怎么证明
我请大家吃饭吃 100 欧
这个也可以抵税吗
可以啊
就跟搬家的开销也是抵税
就叫搬家开销能抵税的前提是
你搬到了一个离你工作更近的地方
而且这个距离超过了 10 公里
好像你就可以把搬家的费用退税
我之前从海德堡搬到法兰克福
就是搬家公司的钱整个按缩的税报
所以这个是德国税务局版的孟姆 3000
我不太能忍受通勤超过半小时吧
我觉得半小时是我的预知
如果我每天花半个小时在路上通勤
我就会觉得非常的痛苦
就像我在巴兰巴兰通勤去卡尔斯多尔
可能每天开车 45 分钟门到门
我就觉得受不了了
我一定要搬到卡尔斯多尔去
然后搬到卡尔斯多尔
可能开车 20 分钟
我就觉得可以接受
当时找到法兰克福的公司
我还住在海德堡
理论上我是可以每天
开车往返的
但那就要花两个小时在路上
我就觉得不可忍受
你让很多美国人情何以堪
这就每天都要开那么久
对 经常有跟我说
你知道住在北京
你要是在什么天空院住
然后你要去什么东边
或者是南边上班的话
你可能一天要花四个小时
五个小时
甚至更长在路上
对啊
你不觉得自己抱怨半个小时
是一个预知
是一种羞耻吗
你也好意思对吧
那我觉得可能这就是
就每个人的那个接受程度不一样
我也很烦那件事情
所以之前在北京的时候
我就选择住在公司对面
对对对对
我有印象
走过去五分钟
那个房子还是很 sweet 的
好久远了
那已经是 2012 了
10 年前了哥
是的
Holy shit
我们都已经老了
我马上叫 40 岁
sorry
又把你扯进来的
45 度也快了
对
OK
下一个话题
所以你回法兰克福
检查完肝还好吗
现在还挺好的
就是主要是没有痛绝细胞
可能
然后肝是负责糖代谢的
所以会感觉非常虚
可能有三个礼拜
我每天都要睡将近 16 个小时
因为我不知道是血糖跟不上
还是就是内脏需要更多的能量来修养
来自我修复
总之非常非常的虚
可能三个礼拜之后
才觉得自己好像回复了
变回了一个正常人
但是去做检查还是
肿块还是在
所以还是不能太遮挡
但至少比以前好很多
所以在那么虚的情况下
你是怎么靠每天几块黑面包火下来
我就在法兰又住了三天
就是住了第三天
又逃跑了
我又要吐槽这个
法兰克福大学的附属医院了
哇靠
Holy shit
就是从门诊到住院部的骨干力量
都是大学生
虽然医学读的比较长
但你还是能觉得
这是一群刚从宿舍里面出来
大学生在这来兼个职这种感觉
看个店打工的
是因为这个疫情导致医护力量不够吗
还是怎么着
不是
他们就是大学附属
大学附属医院
就是
就是拿你们来练手的
对
而且这个附属医院的优势科目是神经科吧
好像脑神经好像
而且是一个研究型的医院
就是他的医疗力量是不如那些专门的医院
我选他纯粹是因为离得近
就是我开车可能五分钟就到那个门诊
你就会觉得毛手毛脚的大学生
可能将来也不一定从事医学研究的人
从事医疗行业的人在 handle 你
然后我对床的一个老头做了一个类似于腹部手术之类的一个手术
然后我替他按了四五次那个呼叫键
就是没有人来 attend 他
我觉得这点是挺悲惨的
就你按了没有人理是吧
对
然后那个老头
老头说老子是法兰科夫汇报的
就是那个
在世界范围都有影响力的报纸中
然后他说老子出院要写个文章
抨击一下这个大学附属医院可怕的事情
我觉得一个中国人听到的这件事情
可能你会本能的说道歉啊
什么不好意思啊
你的那个经历不太好
就是你至少有一点点服务意识吧
你至少是个医护人员吧
你有点那个 sense of service
sense of duty
whatever
然后那个人就说
啊
好啊
那你写吧
怪我屁事
对
就是
好
你学哦
我反正只是个学兽
就是我
我又不会一直在呆着
我又不会受什么影响
完全合理啊
我觉得国内应该也
那如果这种情况也差不多
那你学一学咯
他也不会怎么样
爱住住不住滚呗
也是吧
对
反正又不是一个私人诊所
你在这住院也不会
我服务好了也不会拿到更多的钱
政府给他签就行
反正你没死吧
你死的也不是他的事
对
我出院的时候
我两次出院
两次强行出院都要签那个
什么知情书
就是医生严正警告
你出院可能会有什么危险
然后你本人知晓以上危险
并按照本人的意愿强行出院这样
然后签个字
然后你才可以走
就你出去会爆肝
但是你要自己要死人家
你没办法拦不住
对
你要死我也不能拦着的
好吧
所以三天出来
反正也没啥嘛
那到目前为止
你还健在
对
其实整件事情的风险
是纸面上的风险
我自己除了撞的那一下
真的疼到
这应该是我人生最疼
最疼
最疼的一次经历了
就是
我当然没有骨折过
或者是 whatever
受过什么太大的伤
而且来德国 15 年
真的第一次进医院
然后就觉得
太可怕了
就是
可能年轻的时候
会更
抗性能力大一点
好一点
而且
还有一个问题
就是
这一次出事
它是比较突然的
就是
我完全没有想到
就
很多时候
比如说
你要
你快跟别人撞上
你开始快跟别人撞上
你会有一个
哪怕 0.1 秒的
那个提前的反应
你的肌肉会绷紧
或者是怎么样
包括这次也是
假如我能在落下来之前
把核心肌肉收紧的话
可能受伤会小很多
就只是
滚一下
撞一下这样
你的意思是
你要使用腹肌防御
快使用腹肌防御
好的
完美
我靠
等一下
腹肌能防御到那部分吗
不知道这个梗的朋友们
这是那个
Switch 游戏
健身环里面的
一个技能
就是你把健身环
抵在自己的腹部
来抵抗里面的怪物的攻击
刚才
Viu 的这个
腹肌防御
就是非常完美的
还原来那个
画面里面一笑
Anyway
对吧
我觉得可以的
因为腹肌在绷紧的时候
是一个
很硬的东西
这可以缓冲一下
那个冲击力
对吧
对
你给自己的肝上
加了护甲
这效果是完全不一样的
所以这个故事告诉我们
还是要多用健身环
对
而且其实滑雪的时候
General
如果你要离开地面的话
就是你要起跳
或者是你要上障碍
一般来说核心都是得收紧的
我当时上去的时候是收紧的
但是我觉得我下来这一下
我就落地了
对吧
我收紧干嘛
然后你没有这个意识
然后就
完成了散剧
那下次你要注意这个问题了
看见还的时候
记得要收紧你的腹肌
总之这件事情
对生活的影响是挺大
对工作也有一些影响
就是我有
反正三个礼拜没上班
都像什么病假吧
对病假病假
但是我从来没有请过
三个礼拜的病假
在我的
叫什么工作道德理念里面
超过
超过一个礼拜
我就会觉得不太自在
就会觉得我的事
要别人来做
或者是
这个项目会因为我的缺席
而被延误
这种事情
我觉得很不
有点内疚吧
但我觉得很多德国人
是毫不在乎的
就是休假是天大的事情
而且老子病了
你不能要求我怎么样
但我觉得可能是父辈
给的这种职业道德的观念
就觉得
我爸是一辈子
可能就休过
一个礼拜的病假
就直到退休之前
他最长就休过
一个礼拜的病假
他年假都很少用的
就我们还是一个
天生内卷的民族
我觉得是那一代中国人的
那一代工业企业的
传统还是在那
就是他们
就其实仔细回想的话
我小时候
我父母作为化工厂的工人
他们是有学徒制的
就是一代一
不是那种
明令制度上的学徒制
而是
就是他们相当于
每一个工段
就是
每一个
怎么说部门
或者说流水线的
对化工厂叫装置
就是你这个装置
是生产以息的
或者你这个装置
是处理污水的
每个装置下面
会分工段
然后每个工段上面
会有各种工种
然后那个时代
80 年代你想
就是大家都是设想
就
怎么说建设社会主义
然后你可以
有完善的社会保障体系
在一个岗位上
做到你退休
然后会
安然养老
然后直到大厦崩塌之前
大家都是这么想的
所以每个人都非常的
刻进职守
我觉得
就是会有那种
老带心
然后把自己的技术
清当相受
会有这种
作为一个工业国家的
传统在这
但是后来
这套东西
感觉就消失了
这或者说
因为我离开了
没有完全离开花工厂
但是离开了那种
工业的家庭氛围
就不再感受到
这件事情了
我不知道现在的工厂
是怎么样
但至少我朋友
回国去
去长春
在那个中国的工厂里面工作
他说这种
这种事实是不存在的
就是大部分人
都是做那种
一气吗
德国的车企
跟国内的车企
合作就是一气吧
长春应该是一气
一气大肉的那种生产线
你会觉得产业上
这些产业工人
没有那种意识了
已经就不再是一个
想说把工业记忆的传承
在人身上的传承
这件事情在中国
好像很罕见了
就要么就是被流程替代了
就你要靠这种
非制度化的
这种
这种师徒制
好像其实很难
去维持一个
那么大规模的
现代化企业的延续性吧
就你还是得把
这套东西制度化
那制度化之后
这个事情就已经
就无关个人了
那个病假应该是
无薪的吗
还是带薪的
病假的薪是这样的
就是你在
我只能说德国的情况
德国是好像
公司给你最长的薪水
是六周吧
就是你可以
最常可以请六周的病假
每次
我想说如果你
请六周病假之后
回来上班一天
再请六周病假
理论上应该也是可行的
但实际上好像
没有遇到过这种情况
这就属于太过分了
对
要有点廉耻
前六周的病假的薪水
是公司发给你的
如果你六周还不来上班
还不能来上班的话
你接下来的薪水
是包园公司发给你的
但包园公司发给你的
薪水就有上项
就是德国有一个每年的
反正每年有一条线
这条线是一年六万多吧
然后如果你因病
不能来上班
六周之后
你拿到的薪水就必然是
的最高值就是这条线
比如说你的薪水
等等
我提供的这些信息
并不能
并不是完全准确的
我自己得去查一下
然后理论上是
你六周之后
只能拿自己薪水的 80%
而如果你薪水的 80%
超过了这条线
你只能拿到最高
只能拿到这条线
就是六万的 80%这样
六八四十八
不到五万块钱
然后是以这个来
折成每天呢
对
就是折成每月
然后是按月法了吗
你说每天的日薪是多少
等我
我可以查
搜
我可以查一下
因为这个线
它是
它是个年薪的线
然后每个人拿到的
每个月拿到的钱
是根据你
主要是根据婚姻状况
因为婚姻之后
两个人可以
好像是税卡的等级
合起来
必须是 8
德国有 1 到 6 级的税卡
然后 1 级交的最多
6 级交的最少
还是我不太
因为我一直都是拿一级税卡
所以我不太确定
Anyway 就是
如果你
你们
你和你老婆都工作的话
然后你可以拿一级税卡
他可以拿
不
你不能拿一级税卡
就
已婚的人是不能拿一级税卡的
你从二级起拿
如果你拿二级税卡的话
你老婆就必须拿六级税卡
然后你
争的税会很少
他争的税会会多一点
假如你工作
他不工作的话
那
你们整体上来说
收入是最高的
但如果你们两个都工作
而且工作
薪水差不多
你们两个都拿四级税卡
然后就
可能只是收入稍微高一点点
这样
所以你
每个月自己拿多少钱
是跟税卡相关的
然后如果你拿一级税卡的话
大概拿到收入的
57%左右
至少我可能是大概
这样
就他写是一个
以家庭为单位的
累进税制
然后你的家庭总收入越高
就真的税越高
然后你这个
突然是病假的话
相当于是
收入有一个人没有了
然后他就说
是从那边就给你
以家庭为单位的累计税制
对
人有这个
总结能力是非常强
又被智商碾压了
对
这个挺好的
解决了这个
对吧
现在国内比较大的
这个生育的问题
大家也在想办法
从税收制度
税收安排上面
做一些这个调整
对吧
那无非就是
胡萝卜
或者是棒子
那胡萝卜就是说
给补贴
对吧
你多生完
给你多补贴
那你少生完
就没补贴
对吧
然后另外就是
惩罚性了
那你没完
又是双新
对吧
那就高税率
然后你双新
有完
或者担心
就有个专职
其中不及一方
专职带完的话
那可能
另外那方
就给了更低的
一个税收
但是这个东西
好像也没什么用
可以
所有那一级税卡的
单身狗
都是在给
有家庭的人
做贡献
基本上这样
是差不多这个意思
但是
我觉得对这种政策的
有效性
也纯一
对吧
因为毕竟
核心问题不在这
对
你看德国生育率
生育率还是很低
对吧
国内现在是个敏感的问题
对
我有感知到
反正聊到生育
大家都没什么办法
我觉得可能
这是世界性的难题
德国还好
德国现在不是
拉了很多
这个
这个难民吗
他们生育率还可以吗
不是
对
生育率有反弹
但是人口结构
也会有变化
反正这是一个
但反过来
哪怕在福利很好的国家
挪威是一个
福利可能
全世界数一数二的国家
也是生育率
没有那么高
总体来说
生育率是跟
受教育程度
成反米的
人口的教育程度越高
生育率越低
所以那句古话
现在虽然
大家都在批判它
但是从
单看
从功利主义的角度看
你要完成
生育率
这个
指标的话
那句国师部的话
还是有一定的道理
女子无才
变成生育率
像中东一样
把女人
当生育机器来用
fuck it
就是有时候觉得
人类社会就完蛋了
就这样吧
事情只能用生育机器来解决
之前不是有那个塑料袋生羊
你知道吗
就是搞了一个人造子宫
生了一个小羊出来
这个技术我觉得还挺先进的
人造子宫这件事情
我觉得是一个
可能是唯一的阶级发达
就 Rick and Morty
我好像之前说过
反正有一期里面
就是讲人造子宫的
然后
类似于一个文明高度发达的星球
我应该说过吧
但 anyway 再说一遍
就是一个文明高度发达的星球
科技高度发达的星球
上面基本上是女人统治的
然后
每个人有六只手
然后造了生育机器
生育机器是一个球形的飞行器
然后
落到雄性那边
雄性已经退化成了一群
只知道
打架和
干这个生育机器的
一个群体
然后生育机器落到他们
面前就会变成一个人形的
玩偶
然后他们就会去干这个玩偶
然后把经验留在里面
然后这个玩偶就会
开始孕育下一代
如果是男性的话
就把他们扔到那个男性的
聚集区里面
如果是女性的话
就留下来养大
这种一个科技女儿国
这种感觉
科技女儿国
对
然后那集里面就是
Morty 一个
正在精神期的 teenager
得到了这么一个生育机器
然后变成了一个玩偶
他就和他发生了可以描述的事情
然后就生了一个小猴子一样的东西
如果你没看过 Rick and Morty 的话
一定要看
这是本节目听众一定要看的一部的画面
列为必须看
对
他生育本身确实是有一定的门槛
但是这个生育的过程
我觉得不是生育率低的最核心的原因
还是后面那个节
后面那一节养的那部分是
对很多来说是更头大的一个事情
刚好最近国内有一个新闻
但是这个新闻可能现在已经不让讨论了
就说
以前进化生育的时候
不是有超生的那些
有些地方的小孩被抱走
搞去什么社会调剂了
其实你想来
如果现在没有养的这个问题
只是要求生的话
好像是不是压力没有那么大
那我为什么要走那个痛苦的流程
就跟你那个结合嘛
就是说这个人造子宫
你也不用自己生了
也不用搞那个什么人形玩
人造子宫社会化生育是吧
这不是那个什么马前竹
马什么
马鹿公的一套
中国目前这么一个情况
对吧
有一个这个单一的主体民族
然后又不太可能走这个美国
这种移民国家大规模
像就是从外面吸收这个外来人口
这种情况下
你内生要解决这个生育率低的问题
你又不能大动这个社会的整个结构的话
你好像也整成这样了
社会化抚养还不算大动社会结构啊
也是
你可以想象一下
如果你我都是从小在福利院长大的话
我们的人生观会完全不一样的
我们会对家庭的概念
对于社会的概念会是完全不一样
就得选嘛
就是说你在现有的这个情况下
你改变不了这个生育率往下掉的这个大趋势了
对不对
这个不是一个你出你出什么政策也好
出什么样的这个这个福利也好
能解决的一个问题吗
这个是如果往今来这么多国家
这么这么多人口都证明过的事情
对吧
嗯
那你能怎么办
OK
我们想象一下这套制度如果实行的话
那比如说有一天你
我不敢想
遇到了一个心仪的女子
然后你们两个决定开始一段法令的关系
这个关系可能不是婚姻
但是是某种法律上有保障了
你这个就想多了
你这个前提就错了
如果都是都到这一步了
就现在日本啊
什么心仪的女子
在家根本不出门
不想交往
这是日本吧
我觉得正常社会
就是这里没有贬低日本朋友的意思
但是正常社会像日本这么宅
还是还是很罕见的
日本是一个很特别的国家
我觉得就是现在的就是国内的
就是年轻一代吧
东亚是有这样的
但反过来
这个我觉得什么探探啊
Tinder 啊
这种东西在国内也很火的
就是不是所有人都是死宅
就你
我觉得可能咱们科技圈里的人
人这个重合度会高一些
死宅会多一些
但是这身上不死宅的人
还是非常多的
这个事你这么想
就是从国家层面想
国家觉得那些应该多优伤的那些人
他不想伤
对吧
国家觉得你应该少伤也伤伤的人
他反而光光陌生
然后但是总量加起来还是往下掉的
这个时候是一个比较头疼的问题
也很难解决这个问题啊
我觉得与其想那些不靠谱的政策方法
不如想想技术解决方案吧
就我刚才的想象是这样的
就是你可能遇到一个新鱼女子
在 Tinder 上或者是
国家级的这个配对软件上
找到一个看起来不错的
配对软件国有化
同学们
记住我的预言
然后你在这个
国家级配对软件上
找到一个各方面
明天就要怎么实现我不管
明天就要做出来
明天就要上线
找到了一个各方面都很契合的女性
不管是星座啊
还是什么人
什么性格亮表
16 位性格亮表
都很契合的一个
一个女生
然后你决定跟她来一发
然后
你们要去一个
国家
国家统一安排的
这样一个生育中心
然后你们在里面来一发
然后你们的
这个生育细胞被留下了
然后你们就可以
想干嘛干嘛了
这样
为什么这个剧情总觉得
在哪个片里面看过
Black Mirror
如果能上的话
也只能上 Black Mirror
然后
你们的这个孩子
就被送到一个统一的机构
这样
像机器人一样被培育出来
然后才成了生活的下一代
这样一个社会里面
不会有什么亲人的概念了吧
就
每个人都是一个个体
那肯定嘛
就去家庭化了呀
已经
你如果走到这一步的话
对
跟与此配套
有很多很多设施
从养
保育机器人到
养老机器人到
那是一个反乌托邦的世界吧
不过
如果你真的生活在那
你肯定不会觉得有什么
希望有生之年
不要看到这个事情
我觉得
可能
有生之年
也不太
不太
不太有实现这件事情
因为
可能是一个很巨大的变革
可能是
可能会有什么
非常
史世纪黑天鹅的事情
或者什么外星人入侵
或者是
鹅战争
比如说
这个新冠再来一个什么变种
导致全球人口
锐减一半
就是此类
就是然后社会结构崩塌
然后你才可以重建
你要靠慢慢演化的话
我觉得有生之年
应该是不太可能
回头
这个系列的科幻片
还得再继续多看几个
看他们怎么搞
会出现什么样的问题
对
现在很多科幻片
最大的问题
就是假设在
什么几百年之后
人类的社会
基本构成
还是家庭为单位
然后还是有亲情
还是有什么上下级关系
还是有那种
尤其是美国
本人拍的科幻片
很多时候都是
都是一个
现代美国生活
放到一个
未来的这么一个
剧场里面
重新演绎
就伪科幻
那个就是
我说他的科幻的
硬的部分
在是科技
但是在社会变革这方面
完全没有想象
甚至是倒退了
中文科幻也不会好了
流浪地球
不是地球都他妈要毁灭
还是要接受党的领导
还是
whatever
这个不重要
我们
我们作为一个
中老年程序员
夜话节目
可能
还是
这
着眼一下当下
我们毕竟不是
department of future
对吧
好
打住
这个社会
社会性的话题
也不是我们的
节目的
这个核心要点
这个再聊下去
就节目就没了
对
忘了审查这件事
我现在在知乎上
都基本上
从来不评论任何东西
自从显示 IP 之后
我觉得就
whatever
就你
我他妈
IP 所在地
算个屌啊
对吧
就一件事情
算了
我不说这个
真的会相信
你在法兰克福吗
他会显示我在德国
海外只会
进去到国家的
对
就你会觉得说
我一件事情
对不对
居然要根据你这个人
现在在哪儿的决定
这本身就是
一件很扯的事情
这
一些非常基本的
价值观念被颠覆了
我觉得现在就是
中文互联网
这个观念
这个也不是
中国互联网
独有的问题
我觉得这个是
全球范围内的一个问题
Fractured
就是碎片化了
对吧
就是各有各的观点
我觉得这点
可能在中国
冲击比较大
因为中国的传统
是要寻求一个一致的
就是
不管是小时候
上课还是怎么样
反正
什么事情
都要有一个
一致性在那里面
就要不听你的
要不听我的
如果你
如果咱俩意见相左的话
那肯定有一个人是错的
你不配那个一致
一致的
要是官方的口径一致
谁要你民间一致
我意思是
这是一种文化传统
就是民间里面
也是这样的
就是你在
比如说一个家庭
这个家庭
哪怕脱离了
政治性存在
你家里面
不管是权力分配也好
还是
权力结构也好
还是怎么说
总要听一个人
总要一个人
是画世人
对吧
现在这个观念的冲突
我觉得太多了
而且是那种
不可调和的这种矛盾
对
各种层面上
不可调和的冲突
但是这跟我们
传统的文化理念相辈
就是
我觉得德国人
你不同意我
你就不同意我了
或者说西方人
真的让你这个
反正你不同意
咱俩又不是
不能继续做生意
或者是
不能做一家人这样
但是
在中国的传统上
这是不可想象的
现在
就是
如果你不同意我
我就搞死你
对
就是搞死你
这个动机从哪来
就是为什么
我不同意
你就要搞死我
这个动机从哪来
其实就是一种
传统文
就是一种文化的惯性
我觉得
你不同意我
咱俩就是有世仇这样
就是至于
但在
我觉得在很多人观念里面
真的就是至于的
就是你在大事大非上
你在大事大非上的问题
犯了我认为的错误
你他妈就应该死
一天到晚在嘲笑
西方的政治正确
中国的政治正确
不要太多好吗
确保这些过程了
我们到此为止
聊点
开心的话题
这个问题太沉重了
好
Steam Deck
我还想了解一下
因为这个东西
好像现在
拿到手的也不多
它跑的是什么系统
Linux
修改了 Linux
它甚至可以支持你
切换回那种
传统 Linux 的桌面
可以重装系统吗
可以
那岂不是一台理想中的
变形式电脑
相当理想了吧
因为它机能很好
然后它可能除了没有键盘之外
真的挺完美
键盘简单
接个蓝牙都不觉得好了
对
我的意思就是
如果你只讨论它本身的话
而且它非常的
人体工学是设计的很好的
就是我在
有时候玩那个 Factorial
上瘾了
玩一次玩六个小时
玩完之后
手就是完全不会有
不适的感觉
这么点
对
它虽然很大
但是你也不会
你也不会觉得它重
握持感也是很好
然后它的那个
不管是 trigger 的那个力度
还是触摸板的回馈
就它触摸板有个非常
微妙的那种
力反馈
然后是很舒服的
而且它还支持陀螺仪
就是它
你可以把手
轻轻地贴在那个触摸板
或者摇杆上
然后移动机器
它会非常精确地
把你那个陀螺仪的偏转
转化成你想要的输入
比如说光标之类的
就是很多这个女生玩这个
比如说以前的那个
叫什么横板过关游戏
什么魂杜罗之类的
它跳的时候
它要把那个手柄甩出去
这个动作是可以
现在通过这个来实现吗
你这个为什么要专门女生
很多人都是这样
最近我在跟薇薇玩
那个叫什么
你观察妻子的一个单独样本
得出的结论是什么
你扩大了全体女生
就是网上有很多
那个相关的视频
就是专门
但这个性别的刻板印象
但是我觉得
还是有一些普遍意义的
因为我发现
不止他一个人是这样
是这样的
就他们会
比如说你要那个人跳出去
你在本能的反射
就是说
你这个人会跟着
那个节奏
然后你会把那个
Dpad 给甩出去吗
它的这个头额
非常的精准
就是尤其是在
我最近在玩
Satisfactory
Satisfactory 是个
第一人称的游戏
就是它是一个
你可以把它想象为
3 D 版的 Factorial
然后你要
比如说你要搭传送带
你可以把传送带
搭几百层
就是它可以
Vertical Stack 的传送带
然后你在
搞这种传送带的时候
很有可能
只有很小的一个角度
能够
指到那个正确的位置
然后这个
很微小的操作
你用陀螺依赖完成
是很顺的
就是你
手搭在摇杆上
然后轻微的转动它
你的鼠标就会跟着
你的准心就会跟着它
非常精确的移动
这个设计是很好
就我最近没有在深圳
然后就只带了笔记本电脑
带了一个
这个应该是个
15 寸的那种
便携式屏幕
4 K 的也还挺好
然后我就觉得
这个东西
这两个加起来也挺包起的
然后这个笔记本电脑
虽然也还挺好使的
对我搞了台 AM 1 的
MacBook Air
还挺方便
但我想能不能
就再小一点
就是比如说
Steam Deck
这么大一个东西
然后它再接个
这个外接屏幕
就还挺方便的
对
Steam Deck 是
它唯一的
我觉得唯一一个
不太爽的地方
就是它只有一个 USB-C 的孔
你充电的时候
就不能接外接屏幕
你得买一个
它有一个官方的 Dock
但是这个官方的 Dock
已经推迟到明年 Q 2 了
我想
然后你要买那种
第三方的 USB-C 的扩展物
但那个东西
挂在上面
你握着就觉得很不爽
我唯一想的
你要是能有一个专门的充电口
然后有一个专门的视频输出口
就我可以一边插电源
一边连电视
就已经很爽了
现在国内有很多这种第三方的
就是 USB 的扩展口
就是现在比如说
威威带了这个 Switch 回来
我就给它弄了一个
它一个是插个充电
然后外接电视
对
Switch 用那种很可爱的
很迷你的扩展的 Dock
对
但是 Switch 一方面是
你可以把两边的手把 detach
然后那个扩展物
你就把它当一个主机用了
用就好了
但那个
就我有一个 USB-C 的扩展物
我把它插着这个 Steam Deck
然后它就会搭了在那
哦
它那个手柄是不法拆卸的
它是一体的对吧
对
它是一体的
这个我从来没试过
就 PC 好像是可以接
像这个 PS 4
PS 5 的那个手柄
和这个 Xbox 的那个手柄
也可以通过蓝牙连接 PC
那这个应该原理上也可以吧
可以连接蓝牙设备
手柄我没试过
但应该是可以的
它毕竟
它毕竟是个完善的
Full Fletch Linux
你理论上你想干嘛都可以
对
就是如果说你要把它
Dock 出来用的话
你就要放其他
就是那个机载的
那个两个手柄
你就得用一个
第三方的手柄
跟它玩了
对
而 Steam
在出 Steam Deck 之前
实际上出过一个
Steam Controller
就是有一个 Steam 的手柄
那你不刚好
还有官方的版本
对
理论上是可以
所以你缺的
不光是那个
就是那种扩展物
你还缺个这个玩意儿
然后配齐了
就没这个问题了
对
是这样
它接那个外接屏
能 Drive 4 K 吗
应该可以吧
上面 4 K
怎能 1080
那我看一下
这不是 APU 吗
不是
这个 RDNA
应该可以吧
Steam Deck
我搜个赵好了
我看一下这个配置
没说
它能支持外接屏幕玩吗
还是
支持
我经常把它插到电视上
他这里说可以
USB-C
with DisplayPort
1.4
然后他最要可以支持 8 K
8 K 60 Hz
或者是 4 K 120 Hz
这个很屌了
Steam Deck
No
Let's use
Override Display
Resolution for Games
OK
之前它是不支持
你更改
外接屏幕的分辨率的
所以你在那个
Slim Deck 上的
自带屏幕的分辨率
是多少
你插到电视上
就是多少
插到电视的时候
它自己的屏幕就关了
然后就只能用
自己屏幕的分辨率
在电视上玩
但这里
我看它这个参数表
说它是可以支持
最高 8 K
然后 4 K 是可以到 120 Hz
要求你那个是 DP 接口
那你去 HDMI
估计上不了那么高
对
我是现在是条 USB-C
到 HDMI 的线
可能得找 DP 的情况
这个东西
感觉还挺想要的
我入手之后
真的感觉是
提升生活质量的一个东西
但是不好买是吧
这怎么买呢
我现在我查一下
这个国内
这个国内能买
国内要买
可能得黑市了
因为这个东西
你预定之后
还要排队就很难
对
我取金买到 24000
疯了吗
理财产品
我的天哪
你那个
我看它这个官方
标价是多少钱
600 多
官方最便宜的是 400 刀
对
我买的是最高配置的那个
那不到 3000 块钱
最高配置就是
512 的那个 SSD 的那个
对吧
650 刀
也才 4500 不到吧
对
理财产品
肯定是理财产品
我在 eBay 上搜一下
也是卖成天价了
就因为没有吗
现在
因为就鸡肉嘛
就是产能不足
都是新冠者的锅
你说
它会跟那个
任天堂和那其他几个主机厂那样
就这一代
这个东西出一代
要隔好几年才出下一代吗
还是说隔个两三年就会
应该是的
我觉得它每年更新不太现实
那就可能那就是早买早享受了
对
晚买哭
买晚哭的时候
那这个东西搞一个
你刚才说
你确定它是可以重装系统的
对吧
那其实搞个什么双系统
然后没事
跑一半 Windows
跑一半 Steam
好像也还可以
对
或者在
这个 SteamOS 里面
它可以跑虚拟机吗
我没有发现
但它 anyway 已经是个 Linux 了
所以想想搞上面
搞什么花活应该都是可以
对
我的就是它那个
就是 Steam 对这个机器的
叫什么来的
就限制多嘛
硬件的限制
那些主机肯定不行嘛
虽然说
我想想
哪一代
就是 PS 5 这代
好像也是 X 86 结构的 CPU 吧
但是肯定
它不可能
Sony 不可能允许你
装个 Windows 上去吧
PS 5 这代也是基于
这个 Zen 2 的这个盒的嘛
就理论上跟那个 Steam Deck
的架构是差不多的
但是很明显
Sony 会把它软件
锁得死死的嘛
但是我就不知道
Steam 官方
对这个是个什么态度
官方应该是很 open 的
因为 Steam 毕竟是个
就 Valve 这个公司是一个
我觉得他们企业文化
真的很好
就是 Valve 早期有过一个
招程序员的连环漫画
相当于一个
一个 Familet
然后你可以在上面看到
他们公司的文化是怎么样的
就实际上是很开放的
然后他们这个
Steam Deck 的
GitHub 上面
看很多人已经装了什么
Manjaro
Garuda
Arco Linux
Architects
Fedora
Powerable S
反正基本上你能想到的主流
Linux 都可以上去
那所以这个可玩性高多了呀
对
我觉得它在一个
Dedicated
Game Console
和这个 Hackable
General Purpose
PC 的平衡点上做得挺好
因为那天
那天我看到朋友
找到一个叫做
这怎么念
Uru Emulator
就是它可以在 PC 上
模拟这个 Switch
对
Uru Emulator
是某种
某种 Citrus
就是成类植物
很常见一种
茶就叫 Uru Emulator
就是应该是柚子茶
或者是香橙茶
反正是成熟的
我查到香橙
Citrus Junus
也称罗汉橙
香园柚子
或湖日本柚子
那这个 Steam Deck
真的要搞一台
然后装的这个玩意儿
就等于你又同时有了 Switch
因为 Switch 那个性能
实在是太弱了
我现在已经不开 PC 了
然后它很好的一点
就是把所有的 PC 游戏
搞成了 Switch 那样
随开随玩的体验
刚才在打 Satisfactory
然后有事来了
我按一下那个电源键
它就休眠了
然后再按一下电源键
你就直接回到你刚才那个 Saturday
它的这个 SSD
好像还是标准的 M.2 接口的
意思是你可以买个低配的
然后自己加
那岂不是很赞
挺赞的
然后屏幕也挺好的
但是感觉背光不是很均匀
但不知道是屏控的问题
还是都这样的
屏幕无所谓吧
你反正接外接屏
也不用内置的
也无所谓了
我觉得我的应用场景
还是主要是在便写上面
就是大部分时候
我只带着这个
它本身和它的充电器这样
出门的时候玩它对吧
对
在家也是
我一般是看在沙发上玩
要接就是接电视
但接电视的话
就要求你坐在沙发上
然后面对电视这样
大部分时候我就横七处八地
躺在床上或者是沙发上玩的
所以你的电视应该按在屋顶
电视应该装一个轴
你搞个投影
往天上投不就满足需求了吗
对
这也是个很好的
现在很多投影也价格不贵
虽然画质一般般
但是总比 1280 的七寸平好吧
死宅生活
躺在床上搭 Sin Deck
然后抬头看着天花板
每期明月我正在养肝
顺利合理的诉求对吧
推荐大家有机会肝千万不要受伤
就是内脏受伤还是很严肃的一件事情
会危及生命的
所以现在还能喝酒吗
我星期一去做检查
他说肿块已经不见了
建议我再追加一个核四共振
去确认一下
我不管
我说反正你说没有了
那我就当没有
我就开始喝酒
50 天没喝酒
这是一个什么
值得悬要的记录吗
不过这是一件非常痛苦的事情
但是喝酒伤肝呀
不是一个有酒饮的人
我只是可能有时候会
见到什么 craft beer 来一瓶
然后或者 social 场合
跟别人喝个啤酒
或者你比如说吃烤串的时候
你喝个啤酒
这一项很基本的权力被剥夺了
这种感觉
这个时候那个叫什么来的
节酒药能派上用场吗
就是协助你分解一下
我觉得节酒药并不能真的
替代肝代谢这件事吧
节酒药本身也是肯定要么肾代谢
要么肝代谢的
很多药物它是需要肝脏来代谢的
对不对
那你现在吃很多药其实也得注意这个问题
对不是肝脏肾的
我过去 50 天里面我就是过着一个非常养生的生活
那还能保持多久
我已经破绝了
就感觉从喝酒开始
现在就不在意了
吃香喝辣的
我就已经喝了第一口酒了
就不在乎这些后面的事了
对吧
但是大家不要笑话我
就是如果你有万一遇到这种事
有机会千万别遇到
但是如果遇到一定要注意自己的身体
就是我们中老年程序的话
其实要专门开辟一个养生小课堂
对吧
比如说不能久坐
就尽量不要久坐
要保持运动
因为毕竟我们两个
四十五入
四十的人了
对吧
你这样我们加一起吧
加一起快一百了
七十多岁总是有
对
还是得注意一下这方面的问题
最近
这家吃的比较丰盛
然后你有点八福的迹象
就是已经到什么程度呢
是隔两三天都会见到的
我们都说
好像你最近明显长胖
那种情况你知道吧
还是有点可怕
当一个四川人说
吃的比较丰盛的时候
那是真的丰盛
对吧
经常一上桌
怎么六个菜
这种状况
对吧
没有必要
Holy shit
我的天啊
等等
你一个人养肝的时候
你吃啥
你在家
自己坐吗
我妹现在住到我附近
所以我们两个经常搭伙
然后就两人吃饭
就会稍微正式一点
然后
我最虚弱的时候
是他做饭
然后现在我好一点了
能做点
做点
合胃口
不是说他做的不合胃口
虽然他不太一定
他基本上不可能
听到这些节目
但是
但是还是自己的更合胃口一些
我毕竟是一个厨艺
接近点满的人
所以
对我
疫情期间点满了
烘焙技能
没有点满吧
还有很长的路要走
但是我现在烤面包已经
但这个分支已经开了
对
我现在烤面包
基本上已经
不再能接受
面包店买了的面包
你跟我说一下
你用什么烤
用烤箱烤
还是怎么弄
对烤箱
烤箱是西方家庭的标配
所以我也有用
年头的时候
买了一台
那个叫什么
面包机
总觉得那个玩意儿
做出来的不是特别好
是什么问题
你帮我分析一下
这个有很多的因素在里面
就是你要熟悉你的烤箱
然后烤箱
每一台烤箱的温度指示
其实都是不准的
然后你最好买一个那种
烤箱里面的
你是面包机
OK
sorry
我烤面包或者蛋糕的时候
就会
首先熟悉自己的烤箱
然后跟面粉有关
跟你的手法有关
然后后来买了一个
出房机
就是可以帮我
和面这件事情
和面
和面实际上是
整个做面包过程
最痛苦的一件事
对
很费劲
你有了出房机
之后你就方便很多
尤其是我喜欢烤
叫 Ciapata
就是意大利的
这种面包
它含水量非常高
就是水能占到面粉
重量的 80%
然后这种面团是非常稀的
然后你要
每隔一段时间
就翻动它一下
然后确保面筋网络的形成
总之整个工序下来
你要记了一定经验
才能烤到
才能对自己能烤出
什么样的面包
有一个
有一个心理预期
然后我现在烤还可以
虽然还是不太能
比得上一辆一餐馆的面包
但是至少面包店的面包
我现在已经不怎么买
OK
那所以单靠那种面包机
本身是搞不定这个事了
是吧
你的意思
就还得要很多微调的成分
面包机有很多类型
比如说德国的
有些面包机
它可以
你可以在上面放
那个芝麻和那个什么
坚果颗粒
然后它到了时间
就给你自动倒进去
这种
就是看 program
这好像都是标配功能吗
也有很简单的面包机
就只有四五道程序那种
但是 chabatta
chabatta 烤起来
可能还是比较难的
就我像烤出那种
就是
德国不一样
德国面包
电齐色面包都挺黑
挺硬的
不太好吃
就不太符合
中国人的那种口感的要求
对
他们德国大使馆
有一个专门的面包车
就是烤德式面包
送给他们
因为中国的面包太可怕了
但就是中国的面包
它有些烤得挺松软
就挺好吃的
就是
就想搞那个口感
然后我发现
那个面包
比起做不出来
就更加偏向于德国那种
哦
OK
帮给你面包
那说明是一台好面包机
what
对
我觉得
吃惯了德国面包
回中国吃
那个高点店的面包
就是啥
糖加油
混面粉
anyway
不是很
我觉得只有硬面包
越黑越硬的才是
但你考的也不是
意大利那种松软的面包吗
不过也是
对
意大利用面包还是
它只有那个壳是脆的
然后里面是有很丰满的气泡
然后嚼劲很好
所以
对啊
就这种感觉的
但我发现那个面包机
按照它的一个默认程序
就它会告诉
它有一个小册子
它会告诉你说
加多少东西
然后加多少水
然后加多少面粉
按那个东西放进去
就出来都是
又黑又硬
更加偏德国那种感觉
我觉得很崩溃你知道吗
OK
哪一款推荐一下
我来买
我会都发给
发个链接给
所以我正在想
正在头疼这个问题
怎么能弄出那种
就是
就是国内面包店那种松软
或者至少是
就是
只加水加多一点就可以
基本上就是油
油要多
水要多
牛奶
牛奶糖
要高一点
就是我翻遍了
它那个
它那个册子里面
所有的那个程序
我找了这个
感觉描述起来
最松软的
烤出来的还是一坨
装胯一样的东西
我就很崩溃
那是不是酵母的问题
对
这也是一个问题
就是
我怎么识别
一个酵母的好坏呢
有什么肉眼
可以参考的指标吗
没有
我买酵母
是买一个特定的牌子
然后酵母有肝
肝和湿两种
湿酵母的话
就是要冷冻保存
冷藏保存
就冰箱的那个冷藏格吧
对
然后你用酵母之前
最好先用水化一下
就是用一个接近体温的水
30 度
不要超过 40 度吧
然后先把酵母放进去
放大概 15 分钟
然后表面开始冒细微的气泡的时候
再把它拌到面粉里面
这个叫做
嘿 酵母
wake up
这种感觉
对
酵母激活的过程
然后你可以稍微放一点点糖
然后面筋的话
加盐会帮助面筋的形成
所以面包一定要加盐
那我再从这个角度改进一下
养生烹饪
我觉得我们可以找一期
讲讲木工
中老人生圈都在干嘛
你自己在学木工吗
我对木工其实一直挺感兴趣的
就是你在 YouTube 上搜
有很多很多很有意思的木工的视频
但你那没场地啊
你又没有这个抽库
你怎么搞木工
你抽到我的痛点了
化身
对吧
这毕竟德国的这个
housing 的条件跟美国还是不太一样
对 没有一个合适的场地
我只能在阳台上走
我反正工具买的挺全的
但是做的话就一片狼藉
它有那个木屑嘛
这个是挺头疼的
对
我最近要做一棵猫树
所以相对来说比较大的一个工程
你要自己做
不是有现成的吗
不稳
而且不够高
而且不能随心所欲
而且看起来都一样
而且挺贵的
就是你要买一个大的话
真是挺贵的
你要买那种两平米左右
然后将近两米高的猫树
是要有四数
四数应该都有
有那种很屌的什么模块化的猫树
你可以选择一个像大乐高一样的搭起来
然后同市场也是很暴力的一个市场
然后你
但是那些物料
你去那个 Balmark 的叫什么
五金市场挑生来的木料
然后买两根木头
可能总成本就 100 块下吧
要不起了
但是你不算什么电锯啊
车床
逃床的钱吗
是木工最重要的就是锯了
各种各样的锯
我有一个圆锯
然后有一个 Jigsaw
就是那种线锯
这两个做猫树的话就够了
最近我不是也在搞装修吗
我去看别人家
他们有那种
就现在我发现那个
就是进别人家现场
给你订做柜子的那套
便携式的木工设备
我觉得还挺先进的
它可以切各种各样形状
很好对吧
对
而且体积也不大
就一个多少
可能一个行李箱再大一点
我觉得还挺便携的
对对
叫什么
叫 meter saw
就上面一个圆锯
然后可以压下来的那个
那个是
对
然后它有一个平台
你可以把那个木料给推过去
然后它会按照那个
帮你切
我觉得这玩意儿
看起来我也很想要一个
我有一个 Bosch 的这个
这个 meter saw
已经在我的圆满当上很久了
但是一方面也是用不到
另一方面也是有点
有点占地方
买回来也是吃灰的
就比它重要的东西
需要买的还有很多
可能在心愿单上还要待一着
那个
法兰周围有没有那种
郊区一点的地方
可以租个那种小仓库什么的
你可以租一个花园
做这种事情
对啊
搞个那个小花园
你去那里跑
跑好了
再待回来
我还没有
吃蜜到那种程度
我觉得
哎呀
业余时间还是不太够用的
就是
有很多愿望
想要满足什么
毕竟还要打 Steam
毕竟还要滑雪
滑雪
骑摩托车
打 Steam
然后
还想学什么冲浪啊
滑翔伞啊
潜水
我听下来这里面最安全的
就是打 Steam
其他都是要死人的
而且打 Steam
可能是最精细的一个
也不怎么花钱
对吧
买个 Steam Deck
还是挣钱的
对
你了不起打折的时候
去入一批游戏
洗加衣
你能画多少钱
你了不起
你画个
一千块钱
了不起老可
其他的都是
天哪
一张机票就要
而且要考证
刚过去这个学期
是考的一级的教练证
你考证证干啥
内卷吧
欧洲我不敢说
但是在德国的
滑雪的爱好者
华人滑雪爱好者
拿证是某种
就是内缘
就是大家都去考证教练证
好像你没有教练证
就不能证明你画的好一样
which is bullshit
但是我还是
这是一个什么内卷文化
文化输出了吗
出口了吗
差不多
就是我这一次去考
教练证有
五个中国人吧
然后上一届
据说有六个
两百多个人
里面有六个中国人
还是蛮多的
百分之三
那还行
还可以
但欧洲的
中文国人的比例
远远占不到百分之三
不然你就看滑雪的
这个华人比例吗
有没有百分之三
应该还是有的吧
远远没有百分之三
那至少不是一个
特别惊人的占比
我觉得还 OK
比如说半壁江山
这种情况就比较可怕
像刘雪一样
还是不可能的
那我觉得你这个还是等
这个干安康复一段时间
再去作死那些吧
反正今年雪季也过了
对吧
行吧
那差不多
我们今天先水到这里
您刚刚收听到的节目
是内核古皇一档
尽量贴近计算机科技主题的
娱乐 podcast
我们这期贴近计算机科技主题了
好像只有 steamdag 的部分
我们号称硬核
但是也没有什么干活
想听的人听
不想听的人都别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们
更频繁的更新节目
其实我们也期待
我们更频繁的更新
欢迎您到爱发店
为我们捐款
爱发店这个网站还在吗
在
OK
非常好
详情可以在我们的网站上找到
先发店后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得
意犹未尽
也可以去收听
Rail 和黄海主持的
孟同学
你还在跟吗
那个是月更的
哇哦
Respect
然后
Rail 和任宁主持的
提前怀旧
以及基本不由
吴涛主持的
自弹自唱
我自弹自唱已经
Miles away 了
自弹自唱
多少期来
不可思议
他们怎么做到了
我想知道
伊丽
自律
这就是高度的自律
就为去我们
Lake
对
这是为什么我作为一个
TIV 的成员
总是感觉到汗眼的一点
不过呢
你只要不去玩那些高位的运动呢
我们可能跟的频率要高一点
但是我发现
自从去年还是前年
把域名改成了这个
PAN.ICU 之后
你就离 ICU 越来越近了
哦
不要语诚诚啊
朋友
投个保险吧
OK
好的吧
那你接着养肝
接着保重身体
不要进 ICU 啊
谢谢
好
我们下期节目再见
拜拜