欢迎收听 IPM Podcast 的网络其他的 IT 技术主题
娱乐节目内洪荒
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
本节目的网址是 CurnalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为节目捐款
捐款地址是 CurnalPanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是扒了正人数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
9 人不可以带来个小孩
1 月
不是 10 人
对啊 为什么是 9 呢
难道欧洲人
生得比较快一点
身体比较强壮
不用吃中药
不用做月子
然后生个孩子只需要 9 个月
中国都是讲怀胎 10 月吗
对啊 10 月怀胎
依照分娩
但是中国的月要比
如略离的
中国那个月是农历的月是吧
对啊 28 天或者 29 天
然后
但是好像 offset
这个什么 offset
应该没有一个月这么长
所以我们只是取了一个
取了一个死舍
取了个枕
对
而且我记得没理解错的话
他们算生孩子分娩的时间
应该是算预产期应该是按周算的
不是按天吗
我也没生过孩子
你呢
好像世界上也没有几个男人生过孩子吧
前两天是看了一个新闻说
有个男人想要理解分娩的痛苦
然后就在肚子里面
值了一个什么东西
盐水带还是的
之类的
跟胎儿一样重
确实有一个
我之前看一个什么
有个男的确实
好像是因为他太太
有什么
什么就是那个
就病理这样的问题
然后他没有
他就帮
太太怀孕还是怎么样
反正做了一些这种手术之类的
好像是可以的
就可以在男性腹腔的
什么腹臂的那个
神经和血管的大网上
弄一个像胎盘一样的东西
好像是可以的
那所以其实试管婴儿
这能从试管里面
从那个受精卵一直造出来吗
还是说要放回一个母体里面去
试管婴儿只是在试管里面受精而已吧
他还是得放到一个地方去养
去 grow
对
没错
所以我们现在人类还没有掌握
那个技术在
人体以外
完全在一个培养民里面
就像那个科幻片里面
在一个
matrix
像养铃玻璃一样
养一对婴儿是吧
好像不行
原来我们人类技术还没有那么发达
但也有可能是一个伦理上的问题
我觉得在
我觉得在技术上
好像没有什么太难的
这个咱们都不懂
得去请教太一来了的
的田太一
对我刚才觉得好像要串台了
这应该是什么
太力和那些太一来了
他们可以讨论这个问题
好吧
不过刚才那个
9 people can make a baby in a mouth
这个梗是讲什么
其实就是整本
整本人乐神话的书
浓缩成这么一句话
就是 9 个人一个月生不了一个海
就你没有办法在一个软件工程里面
通过添加更多的人力
来完成一个人
本来需要一定时间完成的任务
因为增加人力会
增加人力
人手进去会增加沟通的成本
然后最后的
不管是从最初开始的设计
还是到最后的测试
9 个人其实做事
会比两三个人慢
大概就是这个意思
就是再放到我们这个什么
算法这个层面上来讲
就是属于那个
某一些算法里面
不可被并行化的部分
对
就是四核的 CPU
并不能做
在一个时间
单位时间之内做完
单核 CPU
在六个单位时间之内做完的任务
这个叫什么
有一个
叫 AMDA 法则
AMDA 法则
就是 AMDA 法则
它是讲的这么一个
其实你把它画成图
就挺显著的一个关系
就现在我不是说
单核处理器的
这个就是性的
已经到一个瓶颈了
所以那个方案
就是说只能不断的
去加更多的核
而不是说把一个单核的速度
变得更快
对吧
因为有那个有物理极限
以现在的制程和工艺来看
那么在这种情况下
你能指望说
我们这些所有的程序
能被这个多核增加多快呢
就 AMDA 法则讲了这么一个事
就是说
假设你程序里面有 10%的部分
是不可被变形化的
那么
你的这个
这个这个程序
受益于这个 CPU 核数的提升
你就最多是
1 除以 10%就是 10 倍嘛
就假设你其他的部分
都可以被变形化
但是你最终那 10%
不能被变形化的
才就是制约你的瓶颈嘛
那 AMDA 法则你可以
你可以根据那个比例
画一个这个图
你发现
其实
大部分的这个
CPU 的核数超过
可能四个八个
到时候对大部分的算法的提升
就其实相当有限
对
当然了
有那些所谓叫做
embarrassingly parallel problem
就是
非常尴尬的
很容易被变形化的问题
就不受此限制
因为它的那个
就是不可被
不可被变形化的部分
非常非常小
可能百分之零点几
这样的话
其实就
大部分图形问题
都是这样的
没理解错的话
这我还真不太清楚
他们说你说
渲染一个图
可能很多地方
是可以被变形化的
但是
对
但是你说
因为图形化只是
Render 只是这个
这个环节的
一个相对
靠好的部分嘛
对吧
你要先在那个
先构成那个场景什么的
有些好像有些部分
还是不能被
这个变形化的嘛
OK
我记得
反正很早以前
多核 CPU
刚刚兴起的时候
看过类似的一篇报道
就是多核 CPU
对于
最善于解决的一个问题
就是图形问题
但因为现在那个
数据什么呢
已经
因为现在的 GPU 的
都是动辄
可能什么
一两百个这种
GPU 的核心嘛
但是它的那个复杂度
跟 CPU 完全不一样
但是那个还是蛮惊人的
还有什么
没错
那些 VD
那些高端卡
动辄几千个
那个
那个 Processor
Core
不
就 GPU Core 吧
嗯哼
还是挺
所以 GPU 实际上
也是很早就开始
平行化的一个
对吗
对
因为它的那个
数据量
对
没错
就是因为图形相关的
游戏游戏相关的问题
是非常可以
非常容易的被
paralline
其实你想一下
如果很容易被变形化的
就是那种需要
就是它之前没有
那个 data dependency 的部分
主要是这种情况
就是我的计算
不需要依赖于你的
那部分的计算的结果
对
那这种就可以完全被
很好的变形化
怎么扯这么远
很舒适编程
也是可以从变形化里面
获益的一个
一个范式
应该是
就是 pure functional 的话
就比较容易适合变形化
但是非常遗憾的是
这个东西已经
说了这么久
但其实在实操词面上
并没有很好的
就是
就并没有太多的问题
是适合于这种方式
去表达了
嗯
好吧
行
刚才吹了一点
你上了一段
你上了一段沮丧吗
OK
对
那在 follow up 开始之前
我们应该先介绍一下
Rail 的新节目吧
啊
对
嗯
IPN 又开了一档新节目
啊
是由我
这个应该怎么念
风头卷吧
不准污蔑跪圈
不准污蔑币圈
跪卷争争
对
我开了一档新节目
是讲这个创业投资的
叫做风头圈
啊
英文名字叫做
Crazy Capital
疯狂的手机
疯狂的资本
Crazy 是像那个
那个
叫什么来的
苹果那个
think different
有一段
那广告词之境的嘛
Oh
Here's the crazy ones
对
然后在
You are the chosen one
你知道
你知道辐射 4 的
不是辐射 4
辐射 2 吧
嗯
的主角叫做
The chosen one
嗯
然后
中文玩家
管他叫
秋生旺
哈哈
对
所以就为什么
起那个
Crazy 名字
就是因为
上那段
广告之境吧
因为那段
OK
我在第一期节目的开头
加了一段
呃
乔布斯
亲自朗读的
那一段
那段
那个
Here's the crazy one
的文本
天皇
遇音放送
教主
所以只是第一期
这样而已
是吧
对
那不能每期都放嘛
我也怕那个
谁
苹果找我麻烦
OK
对
因为我想
用这段呢
就是因为
我觉得因为做
创投嘛
特别是做这个
早期这段呢
就很多事情
是有一点
疯狂的
对
没错
你要想去改变
一个行业
改变一些人的
生活习惯
改变一些
嗯
怎么说
一些
叫做什么
成
成规嘛
对
其实还是需要
打破成规
对
还是需要一些
这种
就是怎么讲
所以那老套
think different 的
那种感觉吧
所以我选了这段
作业的开头
也算是像
呃
这个致敬吧
OK
所以这个节目
一开始就
从第一期开始
就有了
这个
呃
果粉邪教的金
哈哈哈哈
其实
其实并没有涉及
任何苹果的事情
对
你只看
就特别喜欢那段话
然后就
就放到里面了
嗯
对
所以这个节目
将是多久不过一期
呃
目前一看也是
计划每周一期
呃
如果我们能请到
足够多的嘉宾
然后并且我有足够多的
时间去录的话
就说
然后你是唯一
你是唯一的主持人吗
呃
现在也才播
现在播两期了嘛
就也还没有一个固定的一个形式怎么样
就是说
做几期再看了
那你有
你会想要说从
我猜是什么地方
从听众里面还选一个
和你搭的主持人吗
嗯
就目前来看还是先把这个
这个模式
先就是这个 format
先先跑数一遍再说吧
所以你自己是 hold 得住的
呃
暂时吧
对
因为
因为我想这个节目的一个形式呢
就是说
呃
采访一些这个投资人
然后采访一些创业者
然后让他们来分享一下
呃
改变世界的过程吧
OK
对
Amazing
OK
广告时间到此为止
哈
对
呃
这还是一些
对
我觉得这个节目最大的一个问题
就是它会
导致我们更加没有时间来为
呃
那和恐慌备课了
所以
呃
没事
还有你吗
呵呵呵
我也很忙的
但这个节目主要是
我是捧嘛
对吗
啊
小伙伽
It's your duty
好吧
那我尽量
OK
那我们进入今天的这个
呃
上期的听众反馈环节吧
有一则
叫做
Justin 的朋友来
有一件说
上期我们提到了那个
Swift 要去掉那个
NS 的那个
标准库的前缀嘛
他说
有个一个更正
就说关于是否要去掉
这个 NS 前缀
目前这个 proposal
还没有被采纳
所以
去不去的掉
还不一定
然后他说是因为这个
像 NSARRI 和
NSTrain
和 Foundation
API 的
如果去掉这个 NS 前缀的话
会和 Standard Library 冲突
为什么会这样
Standard
因为 Standard Library 里面有 ARRI
然后你把 NSARRI 去掉的话
NSARRI 改成 ARRI 的话
你就不知道你说的是哪个 ARRI 了
那可以不缺掉
给一个那个
就给一个那个
那个叫什么
像像 Go 里面的话
它你引用第三
就是引用外部的这个
package 或者 Library 的话
你是没有办法去掉前缀嘛
你不需要
就说在 Python 里面
你可以直接 import something
就 importXXXX
从 XXXX
或者是你是改名
什么嘛
对吧
你是可以从一个 Library 里面
选择性的
引入几个这个名字
到你的这个
当前的这个 Namespace 里面
但其实在 Go 里面
你是没有办法去这样做
你只能整个
那个 Library
那个 import
然后你访问里面
每个东西的时候
都是要加这个 Library
点什么什么的
这个前缀的
OK
我觉得无论是用点语法
还是可以支持更名什么的
都是语法层面上的东西
那你也知道
最终编译成的那个代码里面
肯定是比名字不一样的
对
所以这里其实就是一个
非常 facelift 的问题
然后
其实它写说
也有人提议
应该像思学家一样
添加一个显示
类似于 using namespace 的语法
我觉得这个是应该
这个是比较好的
就是
这个是什么情况
就是你可以说
比如说
using blah blah
然后
有点像 import
import everything from
package
然后你可以就直接
就等于是把
那个标准库的
就是 shadow 了
但是呢
如果你这样用
你这样做的话
那 nsarray 这个名字
不
改不改呢
就是
你要
如果你说
我不改 nsarray
然后再加一个
using namespace 的语法
多死一句吧
nsarray 的 ns
还有什么意义呢
对吧
我觉得要改的话
你改了之后
你再加
using namespace
就比较好
好吧
而且其实上一次说过的
所有这些
所有这些 swift 里面
将会出现的改动
全都是
还在 proposal 的阶段
但是有一点就是说
他最后写在
proposal 的文档里面的内容
基本上是
至少 80%是确定了
不然他不会往上写
所以我是比较倾向于看到
好吧
我也不预测了
但我觉得这个应该是会被去的
所以你猜最后会怎么样
就被去的
然后有一个 namespace 的
类似 namespace 的东西出来
这是非常
怎么说
非常 rational 的做法
而且现在做的话
你总比这个语言
已经大规模
投入生产在做
要来得及吧
因为这是一个
非常浅显
而且是一个历史遗留问题
它没有任何的 rational 在里面
我猜最后他们会加入一个四柄符号
然后用西国来语命
怎么念来到游游网
我也不记得
有兴趣听上期节目念那个东西
我人生的第一个西国来语单词就是
以后去以色列只会说
两个网络
什么 yes no
全都不会
dice number four
还会一个什么 alif
就是那个西国来语的字母
alif 会不会用在数学符号里面
出的数学不会变的
ok
下一则听众反馈是来自一位叫
rex 的朋友
他开头写二老好
顿时觉得老了好作
anyway
谁叫咱们两个自称中老年成学
或者说我自称中老年成学
所以
这个
吴老您好
还是老吴您好
赞老您好
好吧
rex 说贵节目 35 期聊到了逆向海淘战
正好两个战我都比较常用分享一下使用感受
reo 提到 ali express
ale express 上次忘了说哈
他的中文叫做速卖通
他还有中文
嗯
对
这也是我
我做那个风头圈第一次
你剪
第一期节目里面提到这个东西
我才知道他中文名字叫这个
ok
anyway
暴露了
我没有听风头圈试试
reo 提到 ale express 的英文看起来很正经
其实我个人使用体验是感觉很多卖家页面
chenglish 和激翻还是烂
还是挺泛滥的
chenglish 就是 Chinese English
实际上大家都懂的
然后激翻就是机器翻译嘛
呃
汉语如果不是母语就得费点心思来猜到底在说什么
很少碰到英文水平看不出破债的电
不知是不是也和产品分类相关
可能电子 godget 类就相对语言比较用心一点
哎
这个其实挺有意思的
我当然知道他那上面都是那个什么 chenglish
但是呢
最好处就在于因为这个买这种硬件产品
你只能看 spec 嘛
对吧
对就也不需要他那个文法多优美
只要能他的标的那些表格上面的信息没错
然后图片拍的还可以
基本上就可以了
啊
接着念这封反馈啊
他个人使用 alexpress 主要买一些山寨小玩意儿来玩
比如非智能系统的 NPC
内部集合了无数个模拟器游戏的山寨掌机
都不到 30 欧或者 30 美元
还有实用性的东西
比如 SIM 卡的适配卡槽
一套一整套大中小
只要 0.13 欧包邮
这玩意儿在
0.13 欧包邮
0.13 欧还包邮怎么动
欧原意起吧
暴力啊
简直是
我知道就这个欧美就很多那种
那种卖那种
就是很就成本很廉价的小玩意儿
但是因为
你也不可能为了这个 0.13 欧的东西怎么掉
对吧
你就说他就买一块
那你又怎么样
但是 0.13 欧在多少钱
一毛五
不对
1 块 5
0.13 欧是 1 块 5
不到 1 块 5
现在汇率是 7 嘛
是吧
已经跌破 10 很久了吗
早就跌破 10 了
10 年前是 11
就不到 10 块钱对吧
对
这还包邮怎么包啊
一毛钱是 7 毛钱嘛
嗯
然后 0.13 就是不到 8 毛嘛
还包邮怎么弄啊
包邮是有点夸张
包邮为什么可以包邮呢
因为从中国去德国一张纸都不止 0.13
不过他那肯定不是这个零售的价钱
那肯定是那个打包的
他肯定是走什么海运集装箱之类的
但即便是四人
好便宜啊
赶快去那个怪不得现在海淘这么火
对
接着你
0.13 真的挺夸张的
因为我觉得大超市
很多电器超市就是卖
就是他盈利就是靠你说
你走进来看到的时候这个东西
或者你急着找这个东西
然后这东西就只有那么一个
比如说德国就是哈马的什么
然后挂在那
就他就只卖这么一种
然后这么一种就卖 10 欧元
你买不买吧
你不买的话你就得去亚马逊
然后等上两天
嗯
他基本上就是赚这种钱嘛
对啊对啊对啊
这就是什么低
低成本但高毛利的东西嘛
百分之一千的
就好像电影院卖饮料和零食来赚钱
没错
接着你反馈好
他说日本乐天的页面
日语版和英语版几乎是两个网站
日语版页面的拥挤程度
感觉连淘宝都得甘拜下风
看下咱们压证
这个在东亚的网站上几乎都是一样的吧
不管是什么日本淘宝
台湾雅虎
奇谋
还是中国淘宝
我觉得这可能跟方块字有点关系
写太密吗
就你在拉丁语世界里面做设计的时候
你是会习惯用线去拍版面的
但是在中文里面
你可能会不得不把字拆成一个一个方块
你很难用线来
你说这个会不会跟东亚的人口密度
有一定的关系
东亚人口密度并不是自古以来都这么高的
但是商业繁华的地区应该都是这样吧
我觉得比如说你在
你看民国时期的报纸吧
民国时期的报纸
其实跟现在的网络的版面是有一篇的
那个时候报纸也是密门啊
非常挤的
然后那个时候的人口密度
其实没有那么大了
好吧
anyway
而同时期的英文报纸就没有那么密
我觉得
我觉得还是跟书写系统有关系
这个其实可以回头仔细研究一下
The greatest mystery in the world
觉得您反馈
他说乐天的英文版
英语版则功能不全
听到个人页面常常直接跳转到日语版
或者根本找不到想要功能的入口
虽然我并不介意直接使用日语站
但问题在于用日语站付款
貌似就只能填写日本地址
英语站才能填写国际地址
两个站如此兴奋来回跳转
时钟体验很差
除了以上两个之外
还有个中国逆向海淘站
Bunggood
Bunggood.com
根据介绍起源时日
这叫英文
这叫英文好物啊
Bung
I bung the goods
I bung very good
貌似主导的是电子产品
五金和玩具
还有一些衣服
品类没有 Ali Express 那么多
但也是多一个选择
而且该站专门有美国和欧洲的库存专区
从那里下单就可以少几天
呃
邮寄时间
这个站的英文看起来比 Ali Express 要好多了
呼
你可以试一下
最后一句没念的
啊
他还有最后一句
祝二老生你
what
ok
啊
下一则反馈是关于那个 Parse
要不吴陶你来念一下
ok
呃
一位叫做 Martin 的听众写到
吴陶瑞尔
你们好
偶然看到的 35 期提到了 Parse 关闭的事情
半年来使用 Parse 的种种又浮现在脑海里
呵
记得 Parse 宣布关闭的前一天
Parse 的 Google Group 依然充斥着 iOS Android SDK 使用的讨论
第二天被 Parse 的牵引以及 Parse 提供的替代方案刷屏
之前 Parse 官网还在不断提供新的 webhook
和 Haircode 对接等的新功能
大家都在高兴 Parse 越来越强大
没过多久就忽然宣布关闭了
这是完全没有征兆的
呵呵
突然死亡法
先稍微更正一点
Parse 的核心的确是用 Go 写的
想见 Parse 从 Ruby on Rails 改用 Go 的这篇博客
但是 Parse 提供的开源替代方案
Parse Server 是基于 Node 和 Express 写的
另外 Parse 提供的是 BAS Backend as a Service
或者 NBAS Mobile Backend as a Service
提供的服务范围会比 Haircode 这类的 Parse 更窄一点
它提供了基本的 Data Storage and Manipulation
User Authentication
简单的自定义后端逻辑
比如 Parse Cloud Code
类似于 AWS 的 Lambda
以及 Push Notification 等等
各平台客户端的 SDK 也比较全面
而且容易上手
同时价格也相当的实惠
绝大多数的 App 都可以终生保持在 Free Tier
这些都是吸引我和其他用户使用 Parse 的地方
也引起积累了相当多的人气
所以当它真的宣布关闭时
大家跃声载道
比如这个网页中
The Big List of Alternatives to Parse
其中一段记录了计划了许多对此事的怨念与吐槽
而它的一些竞争对手也把 Alternative to Parse
Migrate from Parse
作为自己 Google Ads 的广告
所以才想要抢占因为 Parse 关闭所流失的用户
其实对于已经使用了 Parse 一段时间
但是又没有过于深度整合
而且本身就有千移计划的用户来说
这也未必是件坏事
它促使了 Parse 发布 Parse Server
给想要千移的用户提供了一个中转的选择
同时也是个不差的自驾 API Server 的选择
顺便搭配已有的各个平台的 SDK
另外一方面
Parse 的 Cloud Code
虽然允许用户用 JavaScript 来编写后端的逻辑
但是由于代码和 API 都只能在 Parse 的云端使用
Unit Testing 相当的不方便
Parse Server 的出现
给本地测试后端代码带来的可能
给需要写相对复杂逻辑的用户一些好处
我非常认同 Rail 关于是选择第三方
还是自己动手写服务端的看法
拿我们的 APP 做例子
由于我们的团队
三人除了我之外都比较少编程的背景
三人都对 iOS 开发
也是零基础
而唯一对 Web Development 稍微了解一点的我
除了只能 Part-Time 进行本身知识偏向前端为主
这种情况下需要完全自己动手
做后端的开发
必然会很大的延长开发时间
所以我们选择了使用 Parse
以及其他的一些 SaaS
共同处理后端的需求
这样做的坏处
除了 Service 方的倒闭之外
还要面对它提供的功能的限制
客户端 SDK 的 Bug
而好处也很明显
也就是上手学习的时间大大缩短
免除了相当多后端逻辑的设计烦恼
让我们比较快的把一个相对完善的内测版本做完了
所以如果能够半年前就预见到 Parse 关闭的未来
要我在更晚的推出测试版本和快速上手
加上逐步迁移之间进行权衡的话
也仍然会是一个相当艰难的选择
第一次给两位发反馈
意识激动用了上班时间
今天注定又要晚下班了
最后这个
没错
我们支持但不提倡各位听众是有什么方法的
给我们先反馈
对
所以这是一个活生生的使用 Parse
然后受到影响的例子
对啊
这个是有切腹之痛
但是就上次也讲了
这个有时候是你是没有办法的选择
就资源有限
你也只能就这样
不过好在呢
Parse
就刚刚之前不是提到那种那个 Link Cloud 吗
还有别的一些这种
就希望吧
以后出一出更多的这种
接口比较接近
然后互相能够在不同平台上能够
就是就提供服务的这种这种
后端服务吧
让大家可以更多的选择
然后不要一家关了
就完全就手忙脚乱了
可以比较平滑的潜移到另外一家了
对
这个故事告诉我们
一个自由竞争市场是非常重要的
同时这个统一标准也是非常重要
对
你可以自由竞争
但是你必须所有的人
最好所有人都提供统一的标准
这样
就像什么呢
就像洗车一样吧
你不管哪一家开着洗车铺
你车对于车的这个规格的要求都是一样
对
接下来是一位叫做讲义的听众
给我们写的很长的一篇回复
我们略过前面讲
个人介绍和图形化编程语言的一部分
因为这个时间比较久了
然后我们感兴趣的是他在反馈里面提到了开发版
因为他本身是一个
他是一个怎么说自身用户吧
我听了你们关于开发版那一期和之后的听众反馈
我无意吐槽什么每个人都有的知识盲点
互相分享一下也是一件开心的事情
听见了没有
这是咱们的知识盲点
Raspbian Pi 这个东西还是蛮好玩的
优点是这个玩意的性能相当于一台 2000 年初的 PC 机
除了运算速度相对有限
基本上可以做任何 PC 机能做的事情
重要是成本相对台式机很低
功率也很低
上面可以跑最新版的 Ubuntu 和 Debian
Raspbian Pi 的缺点则是内存太小
目前只有一 GB
还要分给几百 MB 给显示芯片
为了把我的 VIM 打造成 Golang 的 IDE
我不得不再划出 2 GB 的 SD 空间来做 swap
编译 UCompleteMe 插件需要几个小时
只能用于性能不是优先考量的因素
我应用场景是我现在在闲暇之余
哄好哄孩子睡觉之后到凌晨 2 点
就抱着笔记本 SSH 到 Raspbian Pi 上
学习 Rail 强烈推荐了 Golang
买了一个 GSM Modem 模块
可以通过 Minicom 或者 Go 程序发送 AT command
来发送接收短信拨打和机器电话
我还订购了若干 XB 的模块
打算用于和 Adduino 的传感控制鞋链通信
希望能够控制自家的车库门
可以在断电断网或者传感器捕捉到异常的时候
通过短信电话或者 Push notification 的方式来通知我
好 Hardcore 啊
对
而且我觉得这个哄孩子睡觉之后到凌晨 2 点之前
要来学你推荐的 Golang
这个实在是太
一定是真爱
没错
对你还是对 Golang
其他用场景包括
他也可以作为一个用户数量有限的 web 服务器
或者 APP 服务器
我靠刚才居然念了 APP
我真要删自己
拿来练手学写程序
玩 Linux 也不错
和信心全相关的
还有 Kali Linux 的 Kali Linux RPI 的镜像
配合上最新的 Respriary Pi Zero
可以提供很多白帽黑帽的黑客需要的功能
和小巧别人系隐藏的特性
至于将来给孩子教写 Python
建立机器人也不错
所以推荐两位主播可以买来玩玩
Adduino 相对简单多了
它的优点是可以挤行代码循环的
简单粗暴的直接控制电机 LED
访问传感器采集数字和目击信号
比如温度湿度气抵压重力
硬氧化碳浓度等等
相比其他同类产品有大量的室友
用来扩展功能
比如用 XB 通信
用继电器控制高电压设备
添加低功耗蓝牙 BLE
用于短程通信
用以太网室友的来构建极为简单的客户
或者服务端
用户不需要考虑提供的电压是 33 V
5 V 9 V 还是 12 V
它都自带电源稳压电路
而且学习的成本非常的低
Adduino 的缺点就是
如果知道它应用场景
它有限的性能反而成了优点
也就是省电
一节 5 V 电池可以让它跑几周
非要说缺点的话
就是这只是一个开发板
体积相对的
作为一个开发板来说体积相对大
不能作为初创团队的自动产品
以后还是要电子工程师
重新设计电路优化性的
我个人的 Adduino 娱乐场景是
做了一个从来不需要的
花盆自动灌溉系统
现在打算做车库门的远程控制节点
将来打算把传感器
传感的采集的数据
通过 Adduino 发送给 ReservoirPie
用 iOS App 来防卫控制
我知道国内有大量的
现成的创业团队
制作出来的成熟产品
但是我这么做就是图个乐子
顺便打磨一下
专业技术的技能
再次发明了
没错
其他应用场景在不违法
在不违法违规的情况下
可以用 Adduino 租建一个
低成本的探空气球传感器
或者探空火箭传感器
有人甚至设计了 Adduino 的卫星
每年悉尼的 Vivid Sydney
灯光音乐节上
各种迷幻动感的彩灯产品
也都少少的用到了
都用到了驱动
首先这边用火
他在那个
他真的在 ReservoirPie 上做开发
这件事挺
我挺佩服你的
我觉得他说
抱着笔记本 SSA
吃到 ReservoirPie 上
学习勾浪
这个好像有点
就为什么呢
为什么一定要
就远程登陆到
ReservoirPie 上
学习勾浪
难道是
对我也不是很明白
你直接在电脑上跑
然后编译好了
放到那个上去跑就好了
他其实是把那个 ReservoirPie
当着那个主机来用
然后他说
画了两 GB 的 SD 卡
用来做 swap
这个真是强烈不建议
对啊
ReservoirPie 本身不是拿来
不过他可能
也许他的 Laptop 是 Windows
然后他想要在一个纯
那专门虚拟机都比这个性能好啊
反正都 4 SSH 进去
对吧
主要是有个那个
用那个 SD 卡来做 swap
会很快把那个 SD 卡的
因为 SD 卡的那个读写次数
非常有限
他是有读写次数
对
他还是有使用寿命的
你这样都
就很快就被那个了
然后做编译的话
那个处理器的那个处理能力
真的是很弱
要好久的
你何必呢
不过想象也是啊
你看之前
你想象一下 90 年还是
九几年的时候
那个 Linux 最开始写
Linux Towards
刚好最开始写那个 Linux 的时候
应该用的那个电脑的性能
应该比现在的 ReservoirPie 还要差
是吧
人家也过了
那是肯定
可是那个时候 Linux 也非常小
嗯
倒也是好
对
然后
反正就拿来折腾吧
我觉得不管你说
他的整个的这个架构
是非常非常屌的
嗯
我把我那个 ReservoirPie
就是我有个 E 嘛
EB 还是 EA 我忘了
EB 吧
然后把它那个插上那个路由器上旁边
然后没事就 SS 进去玩一下
装点小软件来整整
就我现在也开始用了
没有再放到那个抽屉里面吃灰了
非常好
那我应该把我的 Adoino 拿出来
擦一擦灰
然后再放回去
我可以把它我可以把它定在墙上当做一个装饰品
OK
他做那几个那个那个控制的东西还是蛮好玩的
就是有时候就是折腾一下自己去熟悉一下这个创作的过程吧
就并不一定说你要做一个非常新的东西出来
但是就有时候叫做 scratch on itches
对吧
还是挺有意思的
就他最后提出的这个什么灯光音乐节上用 Adoino 来控制彩灯艺术品
其实就侧面反映了 Adoino 做出来的最大的优势
就是它降低了跨入用一个小小的功能
简单的可编程控制器件来实现一些非常有趣但无用的功能
是多不容易的一件事
对
反正刚刚刚也说到 Raspbian Pi
我们刚好进入了这个顺理成章的过渡到新闻环境的第一条
Raspbian Pi
Raspbian Pi 3 发布了
就前几天吧
你有觉得 Raspbian Pi 这个名字非常拗口吗
那我们直接说 Pi 好了
我们可以叫它树莓啊
树莓派嘛
树莓派 3
中文世界的
对
这是中文世界的标准方法
树莓派 3
这次发布的 3
就是性能上又有提升了
变成了一个 64 位的四核的
我觉是 Cortex
几来的
是反正那个
就指令集是
指令集合
对
指令集合那个核心的版本是不一样
然后那个处理器的那个
那个频率提高到了 1.2 Ghz
然后加了那个版
就版再自带了 WiFi 和蓝牙
这个还挺有意思
对
这是最大的一个
最大的一个卖点嘛
我觉得
对
它那个版在 WiFi 应该是一个 2.4 G 的
应该是叫 N 吧
应该没有 AC 我记得
应该没有 AC
对
然后
但是就比较遗憾
还是没有那个
就是原生的网口
还是通过那个 USB 来调节
就是这个 Hub 来转接了一个
这种 USB 的无线
无线
USB 的网卡
对
但我觉得最大的优势就是
当你有了无线网之后
就不需要有线网了
对
你的布线的一个巨大的限制就没有了
然后另外它还有蓝牙
我觉得这个真是一个突破性的进展
而且最良心的就是它的售价不变
对
还是 35 美元的吧
比如说你有 35 美元
你有了一个
只要插上电就可以
无线的和你的所有其他智能器件通讯的这么一个东西
作为一个大脑
他们用那个来做那个什么玩具小车的
就可以省掉
再装另外的模块做无线通信了
直接用蓝牙或者 WiFi 就可以控制了
对
或者做无人机什么的
你只要 WiFi 够得到的地方
有无人机就会飞过去
但是要小心
千万不要飞出去后就失控了
我不知道它那个板载的 WiFi 贴线的那个信号有多好
但是
应该不会太好了
我觉得
对啊
我觉得距离太远了
应该还是没什么戏了
就还是在
就是距离
只要近的场景下玩一下就好了
所以要把这东西装在无人机上的话
一定要做一个 WiFi strength indicator
飞太远
那个 indicator 开始闪的时候
就赶紧让它飞回来
对
你可以设定一个
那个记住之前的那个 GPS
为了让自动返航吗
那样的话还要装什么惯性传感器之类的
这个就不知道了
应该是
要么你就得写一个特别复杂的算法
先飞一段看看这个 WiFi 信号是变强还是变弱的
然后自动朝着 WiFi 信号强的地方飞
这个太太
好像也不是特别复杂吧
但至少要比装一个传感器来的负载
不过那个我还比较惊议
他那个用的
他查到了
他是用的 Cortex A 53 的四核
六四位的 ARM 处理器
说是有
就是如果四核都跑满的话
是比 Rush
就是树莓派 1 的 CPU
因为树莓派 1 是一个单核的
他说有 10 倍的性能提升
那除以 4 的话
就单核也有两倍多
还是挺不错的
没错
第一代树莓派是 12 年出来的
对吧
不太记得了
反正挺久了
对
所以在四年之内
这个树莓派的旗舰产品的速度
提升了 10 倍
可以这么理解
对啊
所以
我们可以期待一下说
再过四年
可能这个树莓派就已经能上天入地了
对
因为刚才那个朋友他说
他在那个树莓派上编译东西
然后编译很多都是可以 B 型化的
他就有个四核的这个
那个主频也提升了不少
之前那个树莓派 1 应该是一个 700 兆小字吧
我记得没错的话
就单看如果什么架构那些都跑去不看的话
但那个
但这个主频的提升加这个核心的数的提升
都都已经有不错的这个体验了
赶快买一个新的
没错
也许再过两年
我们刚才说的所有这些不歉意在树莓派上编译程序的弱点全都被打破
瓶颈全都被打破
不过他们说还是这个还是有点
就还是有点
就是不是什么事情都精彩性美吧
因为毕竟现在上去了
然后我看他们测评说这个功耗也上去了
功耗也会上去的
翻了一翻多吧好像
对
这个也没办法
对啊
要那性能与电池不可兼得
对
我觉得
21 世纪最大的难题
没错
我觉得你要想要做一个那个 007 里面那个 Q
然后做那种非常小
然后又非常运算能异强
然后远程通讯
然后就像纽扣那么大小的东西
现在还是不太可能
嗯
下一个技术上的突破性的进展
如果能够出现在电池上就好
嗯
我觉得这个就还是不要指望了
你还是指望像什么石墨烯啊
这些能够或者是什么什么光
光计算机这种能够出现比较新的东西
能够把省电这个事情解决了
比较现实
OK
但是你电再怎么省
它
你不可能突破物理极限了
那就现在我们离那个就是理论上的物理极限还比较远嘛
现在只是说在
呃
这些问题是什么
就是线路损耗上面这些问题
如果说我们比如说换一下
什么什么新的这种超导的材料
或者说用那个光来进行芯片内的通信
而不是用这个电子
那其实还是有挺大提升空间的
只是说目前这个还没有办法
就有实验性的项目在做
但是还没有这个就商业化的呃
短期内商业化的可能性嘛
好吧
在微电子方面应该是这样的
但是我觉得如果电池方面能有脱平性的进展的话
这对于任何电动车辆
嗯嗯
电动器械都解决了
都是非常大的利好
对
你以后用什么
就别说电动汽车了
你以后用一个那个 power tool
就是那个手钻
嗯
你都不需要在手柄里面装一个巨大的电池了
这样多好
但你不觉得这个事情是矛盾的吗
因为这个跟安全是直接有关系的
你把那个就那么大的能量
在那么小的空间里面
这个就那个能量密度的
如果它随时出现一个什么安全隐患
那就杀伤力巨大了
OK
就像辐射室里面那个核聚变电池
就大概 5 号电池那么大一点
但是它可以把人烧成僵
然后我就想说这个玩意要是爆了的话
应该比核弹厉害
对啊
所以还是要考
就我觉得从这个角度去考虑
我就还是不要指望电池
能够能量密度提高多大了
因为这个实在是太危险
你看现在
就现在国内
我不知道欧洲好像
现在我回国才留意到这个事情
就特别是这两年吧
感觉特别明显
就你坐飞机
不是很多人带那个充电宝吗
充电宝是一定要随身带是吧
不是是这样
就是说有规定
多少容量以下
反正一定是随身带的
但是你只能带多大容量以下的
超过的就不管拖映
随身都不让带了
因为锂电还是有那个
就不稳定的问题
之前好像是发生过
拖映在那个货舱的锂电池
发生这个爆炸燃烧的情况
因为货舱没有人
主要是因为
主要是因为货舱不加压还是什么
这个就不知道
但你起码货舱是没有人的
它也没有那么什么
不可能抓消防设备嘛
所以
我想问的就是
为什么在飞行过程之中
离电会特别不稳定呢
是因为冷啊
还是因为不加压呢
还是因为什么
锂电本来就不稳定啊
就是
就不在
跟飞行没有关系
之前你也看到很多这种
笔记本电池爆炸的案例嘛
所以就简简
仅仅是因为它有可能性爆炸
就不让带上飞舱
对啊
这不是有可能
这是有先例的嘛
不是
我的意思是
我的意思就是
想要确认说
飞行过程不会是
特别让离电池变得不稳
不会
应该
照我理解应该是不会
就只是在使用过程中
比如说冲放电
那个芯片控制的不好
因为它都有发热的这个过程嘛
然后
OK
能量密度就比较高
你电脑
就现在用的可能
铝箔膜
铝箔膜电池吧
它能量密度是挺高的
然后如果一旦爆炸的话
其实杀伤力还蛮大的
OK
所以超过一定这个容量
它都不让你带嘛
明白了
但是我总觉得
好吧
我回头再查一下
我之前一直以为是因为
不管是温度压力
还是什么宇宙射线
whatever 什么东西
你在飞行室的时候
会使得锂电特别不稳定
如果你这么说的话
那应该没有
对
那个倒没有
因为现在很多
它也有一个
就是适用的这个
温度湿度和压力环境
都还比较广嘛
那主要是说这个
因为现在
就简单的话
这质量量不齐嘛
你也不知道
每个山寨厂坐到
它那个电路到底有没有问题
对吧
那搞不好就爆了呢
OK
就跟带个炸弹
带个小型炸弹上飞机
没什么区别吧
是
因为我前两天
买了一个大的力电电池
就是因为
我就好像就消极起来
对
我前一阵子跟小姐见了一面
耶
她来德国玩
OK
然后
你竟然没有录一期现场
真是
对
不太好吧
何必呢
人家来玩
你还要逼人家录节目
总之 anyway
而且人家是来看建筑
好吧
对
总之那一天
我想要送他回家的时候
车没电了
就非常的久
然后
车没电
就是车的电池没电了
怎么不穿这种情况
你忘了关灯
就是你在
因为那天比较冷嘛
然后
我把车放在外面
放了一个周末
然后
总是打不起来火了
都没电了是吧
对
非常的久
不对啊
那个车是那个千酸电池
应该说温度影响
没有那么大才对啊
是
是没有那么大
但它还是仍旧是可能的
尤其是电压比较低
然后都在冷的天里面
放了很多时间的时候
所以应该带个那个
那个什么暖宝宝
围在那个电池中
对
然后最后不得不开女朋友的车
去送他们回酒店
然后我痛定思痛
就在 Amazon 上买了一个
那个紧急启动器
就是
一般来说这种情况下
就是以前没有紧急启动器的时候
你这种情况下
你要找另外一辆车来
然后把那个车的那个电池
搭到你的电池上
然后
再启动
然后再用发动器去给电池充电
但是有这个东西的时候
你就
你就可以直接用这个
瓦盐接在电池上
然后你大概有那么七八次机会
如果能打着的话
这也是只有在寒代国家生活的车主
才需要考虑这个问题是吧
中国的北方也需要这个吧
你国也有寒代的好吗
而且德国不是寒代好吗
我们都在
嗯
但是你也停了
温代陆地性气候
因为之前我在加拿大的时候
也想过买个这个东西
后来发现
好像根本从来没有遇到过这种情况发生
就
对
最大的诱因是
每一次汽车打着火之后
会损失一部分电压
对吧
你必须开足够远的距离
才可以把这个电冲回来
对
而我当时之所以会没电
就是因为
你开的不够远
在那之前大概有半年时间
一直都每天只开七公里左右
而且要打火至少两次
所以应该每次出去多多一下风
多绕两圈吗
对
这样其实这样用车实际上是非常不经济的
对车非常不好
所以
但冬天我也不想每天都骑车上班
出去看雪
好吧
所以其实如果你以后买这个电动车的话
你这个问题就更严重了
不光是打不着的问题了
就直接
you know
就没电了
电动车放久了之后
那个电池死掉是有先例的
就有些人
有些人特斯拉买了辆特斯拉
然后出去 Gapier
回来之后特斯拉就报废了
这个是有先例的
但是利电池的
就因为现在车一般是利电池
如果你买电动车的话
你再
就是把它越冬
就是
把它
不要说对
把它放在那
放一段时间的话
应该有一个插销
你得一直插着
就是它会定期去按摩这个电池
不要让它死掉
就保温嘛
简单来说
所以电动车配暖宝宝
还是非常必要的一个组合
对
其实摩托车是一个比较典型的例子
摩托车里面也是千算电池
但是摩托车
因为大部分人骑摩托车
尤其是在我们这种韩泰国家
它一年只有大概六到十个月的时间可以骑
然后你要
夏秋嘛
春夏秋
对
然后你要在不骑的时候
你得把那个电池
接在一个保养器上
这个其实已经是一个比较
四公斤块的做法了
所以如果有电动车需要这样做的话
也没有什么
但摩托车其实不需要
因为你可以
你把那个摩托车
把那个电池
设计在你的这个胯下
坐着那里
你可以体温把它加热吗
问题在于
你不能把摩托车
好吧
你可以把摩托车放在车库里面
然后把电池提上来
放在家里面
但即便这样的话
那个
里面的电量还是会逐渐失去的
那倒是
你看这个中国设计的这个什么电动自行车
电动摩托车就
就比较机智了
大家都是把电池提回家的
那个主要是
一方面是防盗
另一方面
它你可以这样充电
对
就是嘛
比如说这个设计场景就不存在这个问题了
哪怕是在北方这种情况也可以这么玩
对
说到说到这儿
我倒是想买一个电动滑板
电动长板
就 longboard
然后你
因为我去上班的路上
有一段需要爬坡
如果骑自行车的话
如果是单纯用长
longboard 的话
那个爬坡这段路会
会累得跟狗
你可以买个那个吗
电动 scooter
或者是那个
hoverboard
电动的 hoverboard
哦
我知道你说什么
扭扭车
电动扭扭车
我觉得那个电动
longboard 的优点是
你可以在滑行的时候练滑雪
好吧
anyway
下一则新闻
这叫 bad news 吧
应该是还是 good news
no more android apps
on windows
indifference app
indifference news
之前那个微软说要在
win phone
10 mobile
win 10 mobile 上面搞一个
这个安卓的 run time
我们之前也聊过这个事
然后这样就可以
那些安卓的应用就可以
不用怎么改
直接拿过来就可以运行了
对吧
这样这个项目就正式死掉了
对
我们
这也算是意料之中吗
也不算意料之中吧
但是我觉得微软
不管什么
出尔法尔
我都是可以接受的
你觉得这个是什么原因导致的
我觉得还是一个 motivation 的问题
就你觉得他们不想这么干了
还不是说遇到什么技术问题
而不是说技术上的难题
是
因为
如果你说
我要非常好的支持
Android 的 app
原生的跑在 winos 10 上的话
那谁要给 winos 10 写程序
就是
解决不了技和蛋的问题吗
对
你不能既希望喜鹊跑到你的窝里来下端
又
又不要
喜鹊的蛋
把你的
小喜鹊
把你其他的蛋推出窝外
对吧
我刚才这个话
简直可以总结成一句成语
但有一个问题
就是说
他现在那个
win 10 手机就有这个问题吗
他就解决不了这个
他之前为什么出这个
这个
这个 Android runtime 的原因
就想解决这个接合蛋的问题吗
说先
有别人的蛋
来给我跑起来
然后才我才可以
就别人才会跑到我这个窝里面
去给我生自己的蛋吗
对
但是问题在于就是你
你没有办法诱惑那些
来你窝里下降的喜鹊
生你的岔
对吧
除非你把 Android 买下来
但是
我们知道
现在 Google 市值是要比微软高的
买不料
这是一个
对
这是一个比较两难的境地
但是呢
与此同时
又有一个相关的消息
就是他把那个
这怎么念
Zamarin
对
Zamarin 就是以前的 Mono
是不是
Mono 是那个
运行时和框架的
就他们的产品以前
Zamarin 是基于 Mono
对没错
OK
对
他把 Zamarin
Zamarin 是这个
开发 Mono 的一间公司
对
他把 Zamarin 买下来了
Mono
Mono 就是以前
把那个就是
Donate 那套东西
能够在飞 Windows
就是简单说
就是 Linux 上面能跑的
C Sharp
可以这么说吧
没错
对
然后他把这个买下来之后
他打的是什么算盘
就说
那反正我们那个 Android runtime
也不搞了
然后你们现在开发
也有要开发
IOS 版和开发
Android 版的问题
那我们直接用这个 Mono
这个技术
你们用 C Sharp 写程序
我直接用我的 BAT
帮你生成 IOS 和 Android
这个 Binary 就好了
对
这是一个
就是从逆向的方法来完成
他之前想要完成的事情
其实我觉得
这个从站位上来讲
其实比之前
那个 Android runtime
来得要好
为什么
因为你想
之前 Android runtime
就刚刚我们也讲了
那个问题
他解决不了
那个机和弹的问题
就是如果说
别人都可以用 Android App
在 Windows 上
Windows 手机上面跑了
那谁还写 Android
那个 Windows 手机
那个原生的 Windows
没有必要了
对吧
反正也省钱了
但是现在大家还是要写
IOS Android App
同时写
就大部分厂商
还是要这么干的
那
那我出一套工具链
让你说
那只能写一套
对吧
你用 CShop 写
还比 Java 好
对吧
比 Swift 好
我不知道
但比 CShop
比 Object C 好
对吧
那是肯定
对
反正这个是你
那个什么
我们吴陶
清定
你这种鉴定过的
CShop 确实比这两个好
然后我的工具链
本来我那个微软
也做工具链建厂
对吧
那
没错
我就这么干了
完了之后
是不是说
反而会有更多人来这么做呢
而且一旦这么做之后
我再到时候再加一个
这个
编译成这个 Windows 10 原生的
Mobile 应用
不就好了吗
对吧
就一时三鸟
对
这是一个
这是一个利用程序员
来走一个
对于微软来说
比较利好的
走一条
对于微软来说
比较利好的路的方法
对
就之前那个 Android Runtime 的办法
就只能一时半鸟吧
现在可以一时三鸟
我觉得其实是一个
就这招是更好的
而且从实现的难以程度来讲
我觉得这个可能会就
没有那么多坑
至少
没错
因为你用 Android Runtime 的话
你还要去解决别人各种各样的环境生成的 Android 的 APK
能不能跑起来的问题
就各种 API
还要考虑那个什么
还要考虑这个各种可能出现的这个版权纠纷
对吧
对
那其实如果你
最大的有点就是如果你一上来就
就专门写一个考虑到的 Windows Mobile 的程序的话
肯定要比
写
就是把一个既有的完全不知道 Windows 为何物的东西
移植过来
要来得容易一些
对
而且而且他这样他去 Sell 这个 Zamary 就是 Mono 这套的工具的时候其实也还有好处嘛
就是他起码可以更容易卖得出去
就说你用我这个可以只写一套就可以生成 IOS Android
很多人还是愿意为这个买单的嘛
至少从表面上来看
尤其是就是比较成本
就不是想要打造一个特别 polished 的一个一个 Mobile app 的厂商来说
这是非常利好的消息
就比如说我是一个我是一个做头盔的
然后我想做一个控制头盔上面的那个远程通信软件的 APP
对
我就可以拿这来做呀
因为我真的不想为这个投入太多的开发者资源
对对没错
但是历史的经验也表明这种方法通常前景也不是那么明朗
对
尤其最大的眼就是他不
他们你没有办法在上面开发出特别好的程序来
对对看他们那个就是兼容的 API 怎么做了吧
就看 Zamary 的能力了
对
而且你要找一个最大工业数
这是非常难的
有可能说你想我想要在这个平台上使用这个功能
然后这个功能在其他平台都没有
或者是这一套 API 他他没有还没有支持到这一步
那就得等或者你就得绕过去
对
但是如果他走这条路的话其实就有点就是呃怎么出发点就有点像那个假如说 react native 这种感觉了
就是你给我一套另外一套语言
Renny 就是用 javascript 写嘛
然后去他们提供一些这种相关的支持
那你写一套这个逻辑代码就可以在不同平台上跑
虽然结果可能看起来不咋地
但如果他们能把这个过程做的特别简单特别爽的话
估计应该还是能吸引到一部分对那个体验要求没有那么高的应用场好吧
我觉得嗯哼
所以你开不开心
你又可以用你你捡起你最喜欢的 c sharp 来写 iOS 安卓程序
呃我现在是把宝压在 swift 上的
所以哈哈哈哈我也不知道
哦对说到 swift 这里有一个相关的啊
就 swift 也可以在安卓上跑了
哦是那个叫什么那个人叫什么
呃
所以之前
不是就是有人提了一个
因为 swift 是在四线开源嘛
在那 github 上放着的
那有人上个月底的时候提了一个 pool request
他把那个 swift 整个 port 到安卓上去跑了
因为之前本来 swift 就可以在 ubuntu 上面跑嘛
也是一个 link 的话那个这个系统嘛
然后再改一改把一些相关的知识加上就就似乎还行
这样的话就等于那个就就微软和苹果都同时选择了一条道路就是
或者说也不叫苹果本就是那个超
这个好像也是第三方提交的 pool request 吧
anyway 就至少就大家都选择一条道就是说我们用一个新的语言去同时支持两大的操作系统
我因为我之前订了那个 swift 的 newsletter 嘛
然后我好像在有一天看到这个就就是他讨论这个东西
他问了一系列的问题
对
好像是叫什么 catch
我搜一下的确是这个人
所以这是他做出来的成果
当然这个 pool request 目前还是 open 状态
就是虽然讨论的很激烈
就还没被 merge 进去吗
每隔几行都有一串讨论
但是目前他没有进入没有被整进去
所以拭目以待吧
我觉得还是是个大新闻
只能这么说
但你觉得这个方向怎么样
就刚才我们讨论
你看那个微软也有这条路
swift 可能要做这条路
这看起来是不是目前这个 google 的日子最惨
对
但它两者之间有一个最大的差别
就是 windows 刚才说的微软买了 Zamarin
然后要把那个 cchap 桥接到 iOS 上面
这是一个官方的行为
但是在 swift 这一边官方的行为
OKOK
swift 这个是一个民间的吗
这是一个亲定的行为
对
而 swift 这个朝 Androidport
则是一个由社区自由生长出来的一个 feature
你觉得苹果对这件事情的态度是怎么样子
就单从这个开发者生态的角度来考虑的话
因为苹果把这一套已经开源了
那你在开源的这个领域里面做什么
苹果是管不着的对吧
但你要问问苹果的态度
苹果当然是支持的
因为你想一下
如果说一个
如果你用 swift 可以给 Android 写程序
那基本上大量的
不能说 iOS app 了
只能说大量的 swift 开发者
所写的 app 会在 Android 上出现
那也就意味着更多的人会选择使用 swift 开发程序
对吧
因为你不能用 java 写一个程序
对啊
但你觉得这件事情对苹果来说是好事还是坏事呢
就他乐意见到这个事情发生吗
我觉得是乐意见到
我不知道
因为我觉得这个是一个双刃剑
因为如果你最好
就是说
最好的开发者
只是给你的平台写东西
不给别的平台写东西
好吧
我刚才可能是从一个语言社群的角度来想问题
想的多了一点
如果你要说是上升到公司战略层面
他也许是不那么乐意见到的
不过有得不有失吧
我觉得这个这个失是可以承受的
因为这个你没办法
你必须要考虑到这个这三家的这个就是在市场上的这个这个这个决例嘛
因为他们还是有这个竞争关系的
所以我太清楚这个事情知道会发展成什么样子
但无论如何到目前的情况来看
Google 那边还没有没有对安卓本身有任何动作吗
你看 Ru 若说你用 C-sharp 写安卓程序吧
然后苹果说
不停
Swift 这边说
你用 Swift 写安卓程序吧
然后那个 Google 说
我没有打算用 Java 写 iOS
我假装这 iOS 不存在就好
比较比较奇怪
这事再看吧
我觉得可能今年会比较有意思
就看这两个
这两个
项目能够跑得起来
然后能不能够被大家接受
对
也有可能就是安卓的这边那个
它自身内部的分裂化已经非常非常严重了
就那个程序员去
Google 内部的 SDK 开发者去
适配不同的尺寸的手机已经焦头烂额
可能也没有什么
不同的手机加上不同的版本已经焦头烂额了
也没有什么心情去搞别
倒也是
我刚刚看一下这个提起 merge request
a pull request 的人是 Brian
他来自于 Facebook
OK
所以一个 Facebook 的开发者
把 Swift
为 Swift 提供了在安卓上编音程序的功能
所以这个怎么说呢
就 Facebook 还是在
其实 Facebook 一直在打这种算盘
对吧
他们从最开始用 JavaScript 来写
那个
App
就是最开始的时候
像类似于那个 WebOS 那种感觉
后来用那个 React Native
也刷上 JavaScript 来写跨平台的 UI 这个组件
然后现在又想用那个 Swift 来写跨平台的这个 IOS 和 Android
就是他们都在钻这种小空子
对
那对他们有好处吧
钻空子也不算吧
他们在做贡献吗
应该说
Making the world a better place
对
他们在
他们在填平缝隙
就是各个平台之间的各个不同的技术之间
他在做什么修桥补录的这种工作
没错
今天仍旧是没有主题的闲聊
下
算了
还是不要做这种承诺
下一期搞不好还是没有
感谢收听 IPM Podcast
网络协下的 IT 技术主题娱乐节目
内可恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款结合随意
只要是 8 的正常数位就可以
捐款不会为你带来什么
不绝也不会让你失去什么
我们的口号是 No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 IPM 旗下的其他
现在有 11 档节目的那一本
一共 12 档
IT 公论未知到太一来了
流行通信
high story
映像
无次元
博物质
选美
陛下官
以及 real 主持的风头圈
我们下期节目再会
我们下期节目で STRG
看到这个 pentagon
怎么没那么快
可 Не拖 elemento
应该是什么
不是
对
除了
我们下期전
了
大
想
这个