您正在收听没有旗下的
IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想贴人听
不想贴人就别听
本节目的网址是
cernalpanic.fm
我们推荐大家
使用 podcast 客户端订阅节目
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
cernalpanic.fm
slash donate
捐款机会随意
只要是扒了这种数百就可以
捐款不会为你带来什么
不卷也不会
你失去什么
我们口号是
get a mic
这个
就是本期节目的主题
这个放到后面先讲
后面再讲
还是先做个这个叫什么
好久好久
没有做这个 follow up 了
对
我们节目的间隔是如此之长
一居非常难以去 follow
那就是挖坟了
对吧
对
好了
不过
这个还真的挺 relevant
因为我们跟上一期节目
非常相关的一件事情
就是我在
Mindwhile
学了双拼
你看我们节目的间距如此之长
以至于已经学会了一个新的输入法
是问别家 podcast 谁能做到
所以你双拼现在用的怎么样了
我现在基本上
已经在所有地方起用双拼的
手机上
包括手机
对
所以你就是用哪个方案
我用的是拼加加的方案
拼加加的方案是跟哪个是一致的
拼加加的方案跟谁一致
我还真不知道
但是他
最大的特点就是不用分号
对
OK
那跟那个我现在用那个不一样
就是那个音
没有那个后鼻音的音
对
就是我
因为上次节目我们谈到这件事情
就是当时我不觉得
你必须使用分号是一件非常恼人的事情
但是后来我自己去学了之后
我才发现需要使用分号
其实是一件非常非常恼人的事情
对
很坑吧
在那个手机键盘上特别是
对
所以呢
我就去看了一下所有的方案
但是具体怎么对比的
我已经不记得了
但是有一件很有趣的事情
就是我在
有一天刷推特还是什么的时候
看到了一个非常旧的
中文打字机
就不是电脑
是一个中文打字机
它的键盘上面刻了
预刻了双拼的生母和韵母
我发现那个 Plan 跟我一模一样
但是它的音 RNG 是在分号件上的
这是唯一的区别
除此之外
跟我现在用的方案一模一样
中文打字机上
为什么那个时候就会有双拼了
这什么年代的中文打字机
所以双拼是一个出现很早的事情
我猜
可能 90 年代就是了
好吧
对
OK
所以你现在已经非常熟练了
对吧
非常熟练
也说不上
就是有些
有些 combination
我基本上已经可以做到肌肉记忆了
比如说
轻
就是 RNG
这个在拼加加的方案里面
在 Q 上
所以基本上
我从来不会去想说 RNG 怎么打
或者
就已经肌肉记忆了吗
对
O 和 O
我基本上已经不用去想了
但是
RNG 加压也是有那个零声母的
对吧
对
就是 O 的
O 开头的零声母
对
你要打 O 的话就是 OO
OK
O P
sorry
这个
还是用指头打比较靠谱
脑子下
对
我问一个像
就是你
你现在学的也比较熟练之后
你有没有遇到过要突然切回全拼的时候
会默认
手指会按成双拼的
有吧
就是有时候
在打拼音
在需要搜一个东西的全拼的时候
会有一种非常别扭的感觉
因为我现在就发现在那个
比如说要在微信的联系人里面搜一个人的名字
那微信它是用那个
就是我也不想把那个人的名字打出来
因为你知道
都改成中文
不是
就是名字的有些字
它是比较那个你怎么的
生僻的嘛
对
所以就基本上国内这种
不管搜索引擎也好
还是这种
在搜索框的
的功能
都有一个
就是你打全拼的那个拼音
它可以帮你把对应的那个发音的那些字都列出来
那结果都列出来
对
那就会有一个问题
就是你习惯了双拼之后
你再去打全拼的这个拼音
就是你要把这个张张
ZH U A N G 打出来的时候
你会默认的按两个键
对
就很尴尬
的确有这样的时候
然后我现在还是会
就精
我觉得我学会双拼音之后
或者说在我
只使用双拼输入之后
我的错别字率提高了
就是我现在经常打错字
就经常是打那种
同音的错别字
什么意思
我觉得可能跟
可能跟
我的精力放在
还是会有一部分
那个 overhead 在
想这个运母在哪个键上
就是我
还不够熟练
我的注意力不在那个
拼鞋检查上
而是在这个找键位上
还是有一点
明白明白
就是说明还这个
还需要再勤加练习
对
不过现在基本上就是
不会影响到聊天
就是不会让对方觉得
我
我好像一边在干什么事情
一边在跟他聊天
就已经没有那种
就是抓狂的感觉了
对
这个
这个 face 过去之后
就感觉了
感觉相对来说
比较
比较舒服了
所以他的那个
学习抖销起来
是先是非常抖
然后会降得比较平一点
对
有点像
不知道如何退出
你现在已经知道如何退出了
那我问一个事
就你还保留着这个全拼的选项吗
没有啊
我现在
就全部都撤掉了
对吧
对
比较彻底
这样带来的另外一个扩张
就是别人没法用你的手机
或者是
这是也
当然从另外一个角度看
这可能也是件好事
对
就是
他打不了字嘛
对
嗯
诶
你德语键盘上用双平
会有什么问题吗
你说
键盘的 layout 是德语
对
好像也没什么问题
没有什么
就
这种情况
在我这儿
唯一出现的可能性
就是我在公司
然后公司电脑上
不许装东西嘛
就是银行
嗯
所以我只能在网页上
用一个
Google 的
网页版的输入法
他那个有双平
然后
他有双平
但是他
因为他在运行在一个网页里面
所以他没有办法管你的
那个本机的那个 layout 是什么
所以我在那儿可以用德语的 layout 来输入屏
那也好
也不影响了
对
就除了 Z 和 Y 互换之外
就是你按的时候
你得记住
这个就是
在脑子里面多一个
这个建议围图了
对
这是德语键盘跟英语键盘唯一的差别
就
如果你用法语键盘
可能会更倒门一点
但是德语键盘
这个真的影响非常非常小
所以你在公司用的是德语键盘
因为它是个
对
因为平时工作环境是德语的
就是写邮件之类的都
都这样说
能自己换吗
能换成这个 ISO 键盘吗
我切换到
这个好吧
我换工作了
先从这儿说起
就是
我换到了
我现在
我现在做
切换键盘
先从切换工作开始
对
我现在换了一个工作
就是
我上班工作持续非常短
可能只有一年
一年又一个月吧
但是可能按中国的跳槽标准来说
不算很难
然后新的公司是顾问
然后这个顾问的意思就是
其实就是外包
如果你要去客户那上班
然后
在客户那
客户是个银行
是一个非常大的银行
like
德国第二两之类的
当然没换一个中国的银行比
但是
在德国已经是非常大的
然后
他们的安全标准就比较高
所以
你平时工作那些电脑
跟你这个人其实没有关系的
就是你自己的公司随便任何电脑
都可以用你的账号登录
登录进去之后
这台可以登录进去的账号
在这个账号上面
你是没有办法做开发的
你要想做开发
你必须
从这台机器上打开一个
remote desktop
然后取决于你的远程开发机器
是什么
可以有不同的开发环境
然后在那个开发环境里面
你是有 root 权限
或者是 admin 权限
然后在那儿我装了一个
我装了一个英文键盘
OK
所以就是这个终端机
你是没法控制的
不管是软件还是硬件
都没得选
对
然后当我切换到
那个开发环境里面的时候
我就可以用英文 layout
来工作
OK
这个好绕感觉
对
另外更正一下
就是你刚才说
你不能自己装一个 ESO layout
ESO layout 跟 US layout 还不一样
那就是回车件那里有点区别
左上角的件也不一样
哪个件
就是 backtick
对
那个也不太一样
所以其实我们现在都是比较
US 就是美式键盘的布局
比较常见一点
真正的程序员都只用美式键盘
或者是
我是那个 Dovrak
德国下车件的
学用那个不是找死吗
各种快捷钱都不对
我发现 Dovrak 的 layout
还蛮多人用
真的吗
你现在真人中有人用了吗
有
我从来没见到过真人
我在纽伦堡
我在纽伦堡那个公司有一个
然后现在这个公司也有一个
德国人
用 Dovrak 的这个 layout
就所谓的
不对不对
前一个公司的人是
他应该算
乌克兰人
好吧
对
准确的说他是克里米亚人
我觉得他是一个
到底算哪个人是有点问题的
对
他是一个在不同地图上
算不同国人那种人
好吧
那手机上的话
你也是只留了一个这个双拼吗
双拼
我留了双拼英文
德语和 Emoji
诶
等一下
德语的手机键盘有什么不一样
多个
斯那个是吧
多了
SF
E
OK
好吧
那我就对你来说
那其实
德语监盘也可以打英文
也可以打英文吗
就是我开不同
我开一个英文监盘
一个德语监盘
那点主要是
德语监盘会有
德语的自动公正吗
哦
对
那个
这个没有想到
对
他的 spell check
只有在你在德语状态的时候
才会去帮你检查德语
嗯
还有那个语音书也是吗
他那个默认会跟
就是那个
那个小麦克风
那个按钮
他会跟你的这个
呃
就是键盘的语言来定
他输入的语言
听那种
你毕竟还不能一个
一个按键就听多种语言
然后还能同时辨识出来
好像是不行
对
但是中文的语音输入
可以辨识出一些非常基本的案例
比如说奥迪
啊
对
就是那种
IBM
都可以听出来
常
就出现频率比较高的那些
短的比较单词
他是可以听出来的
但大部分是不行的
对
就有点太强人所难
是不是
对
嗯
哎
我想到一个问题
你在
苹果的语言输入发言员说 T 续杉
它会出来什么
我没试过
我试一下
回头
好的
现
现场实验
比如说用那个按那个小喇叭
语言输入是吧
对
先切到中文
T 续杉
他会出那个字母的 T
然后续杉是变成了那个就是中文的两个
续杉的
OK
这是最常见的那种写法
对对对
就不会写那个就是中文的那个体体育的体字
没有
嗯
最近有啥消息吗
新闻
好像
这周
我觉得
最近最 relevant 的一件事就是那个折叠手机吧
对
说机不说话
sorry
我们现在
我们今天是 3 月 2 号
然后刚好这周是在
又是在西班牙对不对
对
今天是
今天是 USB 限量二日
是那个
这个
可以待会讲
嗯
就是在西班牙看那个叫做 MWC
Mobile World Congress
然后上面三星跟华为都发了那个折叠手机
哈
他们的区别是一个像内折一个像外折
然后我觉得华为那个比较好
他
他们的区别是一个 2000 多一个 way much more expensive
2000 多欧
先说一下
这三星那个像内折的手机他其实是有三屏嘛
就两块屏一块大的一块小的
对
然后华为那个像外折的像外折的那个其实只有一块大屏
就这个华为这个更 make sense
我觉得
就是三星的这个折叠屏幕你在用的时候你会发生一个视线从一个屏幕跳到另外一个屏幕上的过程
有很多这个取舍的地方嘛
也不能说说从目前那个直升的效果来看肯定是华为那个做的比较好一些嘛
但我觉得这里面像内翻还是像外折
就像内折还是像外折其实还是挺哲学的一个考虑
就是因为现在折叠的如果像
因为要软嘛
他那个那个表面上那个材料是塑料不是不是玻璃嘛
不是那个什么康宁波尼啊大星星波尼这种对
那么
我花的问题
如果像外折像外折的话就会有这个问题了
就是你两面都是软软的屏幕
OK
但是我觉得向内折一定这两块屏幕之间也会互相蹭的
会有微小的位移
是吧
但是但是你是两个屏幕之间他的那个硬度是差不多的嘛
就还三号可能可能会好
而且他那个当然也是一个问题
就是三星他那个向内
向内折的这种这个屏幕
所谓向内折就是我们怎么解释的事情
像打开书那样对吧
我们不用解释吧
我觉得我们听说一定已经看过这两个手机了
我们聊一聊他们就好了
OK
就是他向内折的话
他其实没有那两块屏幕是没有就是严丝合缝的
就是对齐的
他那个在叫什么
那个 hinge
hinge 中文叫什么
活跃
活跃对
和跃那地方他是有
河野
对河野
它那个地方是有一个
缝的
也早知他折起来比较厚嘛
所以大家吐槽那个比较比较差
但是他们两个屏幕他其实并不会说直接就是那种
就是两张两块这个玻璃面对面的这样就摩擦的嘛
就还好
但华文那个
你对你放向外折之后
他前后都是那个软的那个塑料的那个屏幕嘛
这个时候你放哪呢
你除非你放个套子里面对吧
如果你不放套子里面你就放桌面或者是放那个口袋里面
肯定会跟其中一个面摩摩擦的嘛
就跟一个比较硬的东西
比如说是一个金属啊
或者是比如说是沙子
就是小小小沙粒这种
对吧
对
所以他的这个就是防刮花这个事情
我觉得是要可能看个就实际上手用个半年才知道效果
很有可能就半年就足以接化都不能看了
为什么在智能机出现之前的功能机
纸板手机时代我们没有被这个问题困扰过
防刮花吧
嗯哼
纸板手机背面没有屏幕啊
不存在这个问题
对但是他就是存在的那一面的屏幕不也是会
塑料的是吧
对啊
就是那个时候还没有什么抗凌大猩猩玻璃之类的
那也是有也是有那个叫什么
就是他至少是硬的嘛
他那个材料不需要做成柔性的
他的那个你可以做成比较那个耐
叫做耐刮花的这种材料嘛
也有的
OK
但问题现在就是说要折叠皮
那个东西必须是软的
软的因为他又要抗刮花
这个就有点强人所难了
对不对
嗯有道理
对吧
所以就这个是一个坑
但但但但但那个先不说这个反高化的问题
就从这个向内折向外折
这个道理来讲
我肯定觉得华为那个方式是更好的
一个可以做的更薄嘛
对吧
他他他翻折回来成一个单体的机构
他背面是可以颜色和风对上的
不像三星中间还得
因为那个折痕的问题嘛
他不可能
就就所谓现在那个折叠皮
并不是说可以像一个纸
你把它对折之后再压条线出来
那种那种那种折叠
只是弯曲而已对吧
对
对所以就这里面
就肯定是好为这种方式做出来更讨喜嘛
但三星那个就是说
更加可能保守一点的方法了
他知道有
可能有知道有这个
刮花的问题解决不了了
我觉得最保守的方法应该是
做成一个翻
就是向内折叠的
外面没有屏幕的手机吧
那他你单手
把外面做成一个电子墨水之类的
那那也是三星那个方案嘛
就是像内折你解决不了
你就刚才都说
就是如果你像三星那种像内折的话
那个火焰的那个折痕到里面
你必须是要留缝的
不然那个你就真的就会折断的
对吧
那个虽然说是柔性屏幕
但并不代表说是可以像纸张那样
折完之后
纸张折完也是有痕迹的嘛
对
对吧
所以就这么一个问题
所以就那个倒脚
还是需要有一定的这个东西
但因为我觉得吧
就是再等等吧
我觉得至少有了这个折叠水之后
像我那种出门
现在不怎么带电脑的人
就可能可以连 iPad 都不带了
就一个大手机
对吧
需要用这个大屏幕的时候就翻过来
对
其实我能想到的最好的一个应用场景
应该是一个对一个向内折叠的屏幕
加上一个跟他差不多大的键盘
这个真的是一个几乎和 Laptop 一样好用
但是占用的空间又只有 Laptop 的
最了不起二分之一的这么一个东西
就可以凑合一下移动办公了
对吧
对
就是实际上
我记得小时候觉得笔记本电脑最大的一个遗憾
就是键盘太宽了
而屏幕太高了
键盘太宽
就是键盘侧向的这个纵向的这个长度太长了
然后屏幕太
而屏幕这个东西当时比较流行的 ratio 都是 4 比 3 之类的
就觉得那个比例有点奇怪是吧
对
然后当时不是 IBM 有一个电脑
不是 IBM
对就是你把它打开之后
那个键盘会像连升开的那个东西
你把我觉得这个可以放到链接里面
就是有一台电脑
具体型号我忘了
就是你把它盖翻开之后
它的键盘会向两侧升开
然后组成一个几乎全尺寸的键盘
那个第一次看到的感觉非常震撼的
在 90 年代我是指的
对我知道
那个是 IBM 的那个 ThinkPand
那个还是 IBM
现在已经是联想的
ThinkPand 的蝴蝶机是
是啊 ThinkPand 的嘛
它的那个蝴蝶机是
ThinkPand 里面就是比较有特色的一款吧
但是它那个比较厚啊
就是
对它的纵向宽度是非常厚
然后现在如果屏幕可以折裂的话
你把一个和你的键盘等同面积的东西
翻开来
然后放在键盘上面
我觉得这个比例是太完美了
实在
对
这个看嘛
我觉得就是柔性屏幕这个东西出来之后呢
就就各大
不管是手机厂商也好
还是电脑厂商也好
都会有一些
就可以把玩的一些新的创新的嘛
以前是受制于
你要就是大屏幕和这个变形性是有天然矛盾的嘛
对
那现在就说可以一些这种
就是新的尝试你可以去做了
而且关键是现在那个可折的屏幕
它的屏幕真的好薄
0.不到 1 毫米吧
就就实际后都可以做到那么多
但不算那个供电和这个 IO 接口那一部分
嗯哼
从那天不是那个 ATP 他们也在讲吗
他们那个那个 Syracusa 不是说
他其实觉得不要搞这种
这种对折的这种形式
不管是内折还是外折
你搞那种卷轴好不好
一个手机
或者一个那个
脑头滚动条
对
是一个那个就是那种中国的那种画卷你知道吧
有一个轴的对吧
有种那种图穷笔线的感觉
那动动动缓缓缓拉开
这个想法
是挺好的
对吧
就是现在那个
最近也是在这次上面是联想吧
也就最近也淘宝上也有很多人在卖
叫做便携式外接屏幕
就大家都抱怨那个
其实我想要的就是这个
这个东西是吧
就是你想带个笔记本
那就显然这个可用面积比较小嘛
那你想带个副屏对吧
要不就是你机器上内置一个可能比较笨重嘛
那比如说你外接同 USB 再接一个反正显示个文档
你也不要求很高的这个刷新率
就哪怕你要求很高刷新率吧
那马上那个 USB-C 对吧
又有新的方案可以解决你带宽的问题
那你可以搞一个
现在淘宝商有卖最便宜的
好像街面快把你可以买一个这种
比如说 14 寸的这种笔记本电脑的屏幕
它只有屏幕也很薄
可能就两三毫米吧
然后它通过 USB 接口插到你的那个电脑上面去
可以供电
然后又可以通过那个 USB 带宽
传输这个压缩过的这个图像
那等于是你笔记本电脑就有一个外屏
但是也还挺轻薄的
这要出差可以带对吧
对
然后如果键盘也能够做成卷动的话
键盘已经有可以卷动
之前我们那个有一个是哪家做的
它卷起来是一个是一个圆筒
方筒应该是一个方柱子
然后它可以像一个画轴那样
那种一个展开的键盘
当时他们说那个感觉还挺好的
我当时在之前在淘宝上没事干嘛
他有没有讲过
买了一个售价 78 欧元人民币的蓝牙
对折人体工学键盘
我觉得还挺好用的
OK
这个到时候我把那个图发到这个链接里面
到时候大家可以去看一下
它就可以连手机啊
连这个 iPad
然后打个字什么的挺方便的
而且它对着之后也比较小嘛
它本来就是一个 70 件
60 多件的一个布局
然后对着一下就可以揣到那个裤头里面
这不会更容易做断吗
你当然我就说
你不会真的穿到裤头里面
OK
你只是喜欢穿到尺寸
对对对
它是可以放进去的
但是如果你勉勉强强强
可以放裤头
或者是你穿个这个外套
放到外套的外套里面就不会做断了
你的裤头
你的是说牛仔裤背后屁股上面那个都
不是那个是侧边的
我知道
我理解你意思
对对对
这个
这让我想到
其实有时候一个东西便携不便携
跟你处在地球上的哪个地方有关系
你要是
看你背不背包
主要是
对你要是在新加坡
你基本上没有什么太大的口袋
但是你要是住在一个会有
就一年像
对
像德国这样一年
有三个季节
你要至少要会有这样外套的地方
你可能能便携的东西多一点
我现在就把那个对折键盘丢到我的背包里面
然后有时候比如说需要拿出来跟那个手机连一下
打个字
打一个长段话的时候会套出来打一下
就如果没有打 iPad 的情况下
所以先进行看
就是折叠键盘和折叠手机就解决了我这个需求
那我以后就真的可以 iPad 手机
这个两个设备就合二为一了
这让我想到一个题目
我们觉得我们可以做一期
Walking Your Bag
然后多请几个嘉宾来
聊一聊他们每天自己带的东西都是什么
不一定是电子产品的
当然主要是电子产品的
展开一下你包里到底有啥对吧
对
因为其实已经有很多这样的节目和
应该叫什么主题
就是你在 Instagram 上搜 Walking Your Bag
或者是 EDC
Everday Carry
可以找到很多这样的 post
但是很少你会见到每个人解释
说我为什么要带这个东西
为什么对我这么重要
所以这个折叠手机
你如果出来之后你想买一个吧
我觉得目前还不会买吧
只好再等个第二代再说是吧
对
但是毫无疑问
我觉得这可能会是一个非常诱人的前景
虽然仍旧有这样的问题
比如说它的屏幕的那个
aspect ratio
就比例非常的奇怪
不管是华为的还是
它折出来
它展开的时候
一般是个几乎是方的
比如说 21 比 20 这样
但对着之后
它是一个比较瘦长的那种
对
所以你要怎么看 YouTube 呢
这是我目前最困扰的一个问题
打开后还是
打开后
我看那个演示视频上面
他们目前的 YouTube 就是说
肯定就是只能
你全屏的话
就上去这边了
对
Letterbox
但其实我觉得更好的一个方案
但目前是软件
我觉得还没有优化
毕竟这个安卓的系统
还没有做到
对折列机进行优化
那就 Google 没有做这个事情
我在想
其实是应该可以
比如说
上面放 YouTube
下面放这个什么评论
相关那些地方
或者是两个 app
上面是放 YouTube
下面你可以聊个天什么的
实际上就是
你在那个数值用 YouTube 的时候
把这个屏幕拉宽了
这样一个概念
对
但是因为
变宽了
下面其实可以显示
就下面
以前是上下
就是如果是一个
传统手机这种竖屏的
16 比 9 的
或者 16 比 10 这种方式的话
你一般就是上面看视频
下面有一些这种
可以按照交互的地方
但是你在
如果你等于两个手机并排起来
下面其实还可以再做一个左右分屏
对吧
就你是可以同时有三个
就是三个应用在同一个画面上面
OK
所以这里面其实我觉得对软件的要求还是蛮高的
因为至少到目前为止
安卓好像还好一点
安卓对这个
什么
那种
就是
什么组件的比例的好像比较松弛一些
因为它安卓手机
显示比较多
但 iOS 上面
我觉得对这个比例还是陷得比较死的
对
以前有个叫什么
Flex Layout
是不是
那个叫
苹果在推那个东西
Auto Layout
现在有
就是 Auto Layout
但其实我觉得做的不好
而且你知道一个很尴尬的事情
就是
你那个
折叠手机翻开之后
它基本上就是等于是一个 iPad 的
那个能不能宽度了
对吧
你现在你去看看苹果
那个 iPad 上面的那些软件的
那个 Layout
很多都是
都是属于
测合了事情
对吧
对
其实就是大部分人是没有时间和精力去专门为所有的那个 aspect ratio 做出比例
就是 iPad 在横着用的时候
你如果把一个 app 弄到右边
让它做那种就是
分屏
窄的分屏
然后左边这个 app 的
左边这三分之二的屏幕上的 app 就非常接近于一个翻盖手机的这么一个 aspect ratio
但是这个这个这个比例几乎没有一个开发者把它弄得非常好
现在基本上就是用那个圈什么 autolayout 的用手机上的那个窄版的
比如说用就用那个 4 寸的那个手机
比如 SE 的那种宽度去测合一下
对
对吧
然后苹果自家的 app 都不是每一个在
每一个都能在这个方形的比例之下有很好的表现
我觉得方其实它那个比例就是说呃
就是上下其实没有关系
因为大部分的那个内容都是可以滚动的嘛
呃可以对 flow 对
所以反而是那个左右会麻烦一些
对
就不叫叫横呢
就横的那个方向麻烦一些
而且现在有一个问题是什么呢
就是那个就是 iPad Pro 不是可以分屏
它是有好
应该是有
一二
四种宽度
一个是对一个是左右对开
对吧
嗯
一个是一个是左三分之二右三分之一
一个是一个是浮窗的
好像要比那个左三分之二要窄一点点
对吧
然后 iPad 现在又有尺寸又不同意了
iPad 一共有我想想
有最新的那个叫什么 12 寸的还是 11 寸的那个
iPad Pro 就是那个
呃是用 type c 接口的那个
iPad Pro 它的那个长宽比
跟之前的那个上一代的 12
12.9 寸的 iPad Pro
长宽比好像也不一样
然后新的那个 11 寸的
也就是 type c 的那个
呃
iPad Pro 的长宽比也跟上一就是我现在用那个 9.7 寸的这个
不一样也跟这个 10.1 寸的那个
但是用 lighting 接口的那个
iPad Pro 的长宽比也是不一样的
所以现在苹果自家的这个
叫什么来的
屏幕的那个 aspiration 也是乱的
对
就搞得很烦
之前不是还出现过那个
就是那个因为那个 11 寸的新的那个 iPad Pro 的适配问题
好多 app 都会有什么黑边啊之类的
对
哎
所以不知道苹果怎么
今年这个 WDC 上怎么去把这个
这个坑给填了
然后他填完之后还得等第三方开发者去适配这个东西
我觉得又是一个
什么
很绵绵无绝期的事情
所以你觉得如果消费者
先问第一个问题就是你觉得消费者们会接受折叠品吗
就是如果价格降到一个比较合理的范围内的话
价格肯定会降到一个合理范围内
就是时间的问题
今年不行明年不行后年嘛
对啊
总有人做这个
就是说 entry level 或者知道是中端的这种折叠手机嘛
那目前肯定就说
嗯嗯
限于工艺啊这个技术这些比较新嘛
肯定还是高端机才能够支撑起这个成本嘛
嗯
过隔三年
我觉得肯定就是折叠机会变成一个比较大的市场
那我觉得其实按国内的这个套路来看
我觉得女性
女性市场那边用作的基金还比较多
特别是华为这种就是外翻的
你知道为什么
为什么
你们有留意到三星和华为内翻外翻的
有个很大的区别除了在屏幕这一块
摄像头
没错
三星因为它还是有这个
等于是有内外的嘛
它就是
所以有一个前置摄像头
就是你单手拿的时候
你是用的那个它的那个前置摄像头
华为那个就不存在这个问题
因为它是对的之后
那个摄像头你翻过来之后
它背部不是还块屏幕吗
就是那个屏幕的另外那一半
所以你的前摄就是你的后摄
那我们通常知道
后摄的那个像那个镜头的质量
是远远高于前摄的
就是大概就可能好十倍吧
大概对吧
那你说这个按这个国内这个
妹子爱自拍的这种方式来看
你觉得我会去用三星的那个前摄的自拍呢
还是用华为这个后摄自拍呢
有道理
对吧
所以我觉得就摄解手机一个是大屏
因为妹子她背包嘛
她可以放包里
她也不准在要放兜里这种情况
就是尺寸和厚度都不是问题
那又有大屏可以用对吧
又可以更好的这个自拍的这个效果
那价钱合理的话
我觉得没有没有道理
不火呀
是
就接下来看苹果怎么办
对
苹果当初大家都在推出超大版手机的时候
就叫什么
Fablet
Home Tablet
那个尺寸的时候
对
苹果用了几年
三年
嗯
才
才终于推出一款大手机
对
那
这个翻屏手机
我觉得可能也是会有一个同样的这么一个
我觉得倒不一定了
那个东西是因为之前他们确实就是错误的预计了市场需求
所以导致慢了一拍被
应该是被三息
赵普斯的遗言
对
赵普斯的遗言说没有人会需要那么大的手机
但是他没考虑到的问题
就是说
就是
这当然也是美
我觉得是一个美国中心主义的一个结果了
因为他们都是对吧
这个手机在路上用一下
打个接打电话
然后偶尔用一下
到了办公室
或者家里都是有这个真的一个电脑
他没有想过
会有
世界上还有很多其他国家的人
并没有就是
就是
固定时间使用电脑的习惯
甚至就没有电脑
我就就一个手机
对吧
家里就连电脑都没有
或者公司
我也不怎么用电脑
公司电脑也一直破了
对
现在中国我觉得可能
这样的移动用户已经算占多数了
是
所以
所以就说
他的问题就是说
这个美国
就是加州中心主义
没有考虑到这个第三世界国家
可能你想想
这个手机是你唯一的
这个
就是
真的
真正意义上的个人电脑
答应
那肯定是要越大越好
越信任越强越好
对吧
不然我的话
我还得单独
再搞一个
这个叫什么
电脑在家里
公司要得配一台
好像日本
日本好像也是这样的
日本甚至从
就是
从那个
Galafone
就工程机时代
已经开始
基本上很多年轻人
都是不会用电脑
自始终只有一台手机
对
所以我觉得
其实跟你那种
就是比如说
像你在公司
这个电脑
并不属于你
也有关系
你又不能装任何东西
对吧
那你用它干啥
对
那就电脑
就是那个
传统业上的 PC
对你在投了那边
印象就是 work
对吧
就是一个负面的东西
然后你肯定就玩
你自己手机上面
你自己喜欢的各种
什么小软件
聊天都
对
聊天的工具
更好了
那这也是一个问题
就是
对对对
有娱乐
就是肯定都是一些
正面的东西
对吧
就是各种什么
其中最那些玩意
都在上面
但这也是一个问题了
就像
比如说现在
我为什么要出门
背一个手机
再背一个 iPad
就是因为对吧
手机上面做一些
稍微 heavy 一点的工作
还是不太行
虽然说我现在的工作
已经 lightweight 到可以用 iPad 解决了
那加州中心主义的人觉得
哎呀
我家里没有电脑
也可以家里有个 iPad 的吧
我回家可以在 iPad 上
看看什么
这个电视剧啊
看看新闻什么的
也挺好的
对吧
那现在
跑到这个
中国来说
不要搞那么多
就给我一个大手机
可以放开
可以对
可以对着
可以对着打开
变成一个大屏幕
看看新闻
看看视频什么的
iPad 不要给我搞两个
就管理起来太麻烦了
成本也不低
对吧
你现在
你一个
新的 iPhoneX
和一个新的 iPad Pro
两个加起来也
最便宜的加起来
应该要 15000 了吧
对吧
那我说
我花 12000 买一个可折的手机
好像也还可以
觉得这个翻屏手机
可能是电子产品的
一个终极的发展
或者就是
就是
all in one
就是一台移动设备
然后它可以根据你的需求
来变换输入设备和显示设备的尺寸
然后有足够大的机能
然后这台设备可以取代你所有的其他电子设备
最好
比如说还能
我之前国内有人
因为很多人在搞
三星不是搞过一个吗
就是把你手机
Dock 到一个底座上面
又可以充电
然后可以外接一个大屏幕
就连那个 PC
它叫什么来的
就是当成电脑主机用
也有这种玩法
对
Nintendo Switch
我觉得 Nintendo Switch
你是买了一个
我买了一个
对
我觉得它要是有个折叠屏幕
就太爽了
就像以前的那个
GBA 有一个
GBA 有一个折叠款
就是如果 Nintendo Switch
能出一个折叠款的话
这个大小
这个重量
这个屏幕
我觉得都是很好的
然后它还可以 Dock
对
Dock 它还可以接
外接的玩玩
对
你接电视了吗
我接了
而且我接了 Nintendo Switch 之后
基本上
我有一个 Fire TV
但是自从 Nintendo Switch
可以看 YouTube 之后
我几乎没有开一个 Fire TV
又被它 all in one 了
对吧
对
就是忽然之间
有了一个 YouTube
好像它就忽然从一个
因为当时 Nintendo Switch
推出的时候
它强调的力量就是
这不是一个 Smart Device
就是它没有什么
智能的功能
它不是一个典型的 Android 的设备
那样
就是个游戏机
对
它就是游戏机
不像 Xbox 跟 PS 4
其实都有成为
这个
Platform
机顶盒的这么一个
对
机顶盒的这么一个倾向
很多美国人买了 Xbox
这件事情还是消极解告
很多人
美国人买了 Xbox 之后
它其实不拿来打游戏
反正 99 时间
再拿来看电视
或者是
社交之类的
但是
它买的时候
一定会考虑到
它打游戏怎么样
对
这是一个很有趣的现象
然后
Nintendo Switch
其实现在也有
也有这样一点
就是我把它接到电视上之后
我可以拿它来看 YouTube
然后不用切换到其他的什么东西
而且它
Nintendo Switch
切换 APP 是一件非常快的事情
就是
它性能不是一般吗
为什么可能
它性能比较差
它切换多任务的时候
它必须把另外一个 APP 关掉
这样
但是整个按键的过程
和整个响应的过程
要比 PS 4 快很多
就它的 UI 的流畅度比较高
调的比较好
对
有意思
那所以
所以这么看来
哪些东西危险了
iPad mini
对
我刚上次
我之前家里不是有一个
小 iPad mini
都是在看视频
丢家里看视频用
然后
前段时间
把它它那个二手
给回收处理掉了
然后觉得没啥用
然后因为
因为还有一个
大的 iPad
专门在丢家里看视频
然后
我在想
你的 iPad
都是专门丢家里看视频的
就是都是以前的
那个旧机器
反正拿出去
就新的也不行
就只能看看视频
对吧
然后我出去
出门又有 iPad Pro
对吧
那 iPad Pro 是放包里
放桌面上
办公比较多
就看视频
也没什么
你是那一代
没有 Home Button 的 iPad Pro
我是第一代
第一代的那个
OK
没有买新的
就是
它去年
它出了 Type C 的 iPad Pro
我还是挺喜欢的
但是
就是你知道
我要出门
就要带两根线
一个是充手机的线
一个是充 Type C 的线
我就不想了
OK
我出门
都是带 N 根线的
对吧
我就出门
只想带一根线
就是一个接口
不要给我搞那么多腰子
所以
你是一个
你是一个真 minimalist
对
东西越少越好
就一机多能
对我来说是最好的
OK
那现在就是一个
AntiMate 的考验了
对吧
那你看我在想
如果都有这个
其实你算一下
华为那个折叠手机
折开的屏幕
应该跟 iPad mini 屏幕
差不多大吧
我感觉
iPad mini 是 7.9 寸
对吧
它那个折出来
好像差不多
有 7 寸多
对
那就是
那 iPad mini 的
好像就没什么意义了
这个便携性
没什么意义了
对
我的 iPad mini 的历史是
我有一次
把它放在洗手池
之类的一个地方
然后
它滑下来
就把屏幕摔碎了
之后我就再也没有
用过它
但是我发现
我一点都就是
不怀念
没有错过任何一件事情
对
你在家用 iPad 吗
那个时候用
当我有的时候
但是
你现在有 iPad 吗
现在没有
OK
而且我几乎想不出
一个一定要用 iPad 的
或者说用 iPad
更好的一个场景
好像也是
因为我有 Nintendo Switch
这个我没有
没有办法替代一些功能
对
它有 Netflix 吗
Switch 上面
没有
那你看 Netflix 的话
就只能在
PS
PS 上有
OK
对
所以你看
就是
你选择一个
这个叫什么来着
All-in-one device 之后
有很多东西
就可以被省掉了
对吧
对
所以你看整个
其实这个消费店的市场
是在萎缩的
因为出来一个新的
可以干掉
之前有骗的
以前
之前我们也是嘛
你们说
对比十年前
我们的包
可能还是各种
要钱包
什么钥匙
什么这个东西
对吧
手机肯定跑不了
现在出门
基本上就只有手机了
对吧
钥匙
用手机开门
可以吧
然后
或者用那个叫什么
蓝牙锁
智能锁之类的
然后这个
打车
对吧
手机打车
手机刷地铁
手机吃饭
手机
买东西
对吧
就之前有一个
很流行的 GIF
就是
一个一个
从 80 年代开始
或者从
甚至更早
70 年代的
一张
办公桌上
需要放什么
放什么日历啊
计算器
相机啊
日币
对
然后一点点进化到今天
我们几乎
几乎只需要放一台
笔记本电脑
和一个
一个
一个手机
对的
将来可能就
笔记本电脑没了
将来可能
所有东西都没有了
对
就一个
甚至那个东西
你也不能完全的
把它当成一个手机
因为它肯定
因为手机大
然后它会有
更
更适合拿来办公
那些功能
嗯
所以就这个东西
就是哈利
那个
对
阿西莫夫
基地系列里面
每个人人手机台
那个
计算终端
类似于那样的
一个东西
嗯
PC 这个概念
一直在变
应该
对
它其实是一种
PC
对
应该叫它 PC
Personal Computer
这个是真正的
对
嗯
我在想
就是
不知道苹果今年
会不会发这个
折叠手机
如果它发的话
还挺期待
苹果的 take 是怎么样
他们之前
挖出了一个
patent 吗
就是苹果在
嗯
好多年
15 年还是什么时候
对
很多年以前
已经申请了一个
折叠品的专利
嗯
它不一定做出
那个样子吗
对
那个
那个专利非常丑
是上下跌的
就是像一个
像一个化妆盒
一样那种跌法
对
就是以前的
翻盖机的
那种跌法
对
但它那个
patent 上面
是方形的
所以
我估计肯定
不会做成那个样子
我靠
又没有体会到
这个展开的好处
是吧
对
因为那个
就是
华为那个展开
左右展开的
一个好处
就是
用来看书
还蛮爽的
有种那种翻页的
那种传统那种
书翻页的感觉
嗯
啊
算这个
你要说翻页
那个三星的
不是更像翻页了
不
我就不说
不说折叠方式嘛
就说那个
UI 啊
就是它是左右分屏嘛
然后可以竖过来
就中间有个 hinge 嘛
因为 hinge 那个
哎
对
刚才讲 hinge 没有讲
就是那个中间那个
火焰那个对折
那边
应该我看了一下
大部分是放不屏的
就是中间
你能看得到
有一些这种
对
你会有一点微小的
你肯定摸是能摸出来的
这个地方是
看也能看得出来
对
但是在那个 demo 的时候
我看他们很多
那个媒体照
特别是
三星那个比较明显
华为那个媒体照面
不是很明显
但是它在哪里录像的呢
是在那个
就是
非华为官方展的
一些这种视频里面
就别人拍着
第三方拿着它
在用的时候
我看出
它中间那个折衡
还是很明显
它并不是
打开以后
并不是一个平整的表面
就在中间那个
对折那个地方
还是有一点
那种不平整的地方
所以就是
对于强暴症来讲
我觉得可能还是
把它竖过来
有那个 hinge 在中间
然后左右两边分屏用
中间等于有一个
等于是那个
两个 app 的边界线嘛
那里不会放内容嘛
可能会好一点点
就知道你不会太
过于关注到
那个不平整的地方
对你的这个视觉的影响
对
这个是
哎呀
我们两个要是
能去摸一摸就好了
不知道什么时候能够
他说是
华为说是
今年下半年
现在欧洲上嘛
所以到时候
你可以去
那个法兰科夫
肯定有店嘛
到时候你去摸一下
看看呗
国内的话
我看看这附近
有没有什么
华为的什么旗舰店
估计会摆个样品
给大家看看
也不一定能摸
2400 欧太贵了
多少钱了
2400 欧
对
12400 欧
18000 了
嗯对
如果呢
他如果他能替代
我一个 iPad
替代我一个手机
加上 iPad 这种
什么
外务力
全套件
我会去
可能 12000 上下
我觉得可以接受
哎
之前不是有个手机盒
手机壳
就是如果你买了
那个
Apple
XS Max
的最高配
512 兆
那个 512 G 的
那个版本
有一个手机壳
背后写着
用那个
大写的中文数字
写着 12000
对啊
差不多我就
就这个
所以从 12000 到 18000
其实你要是
愿意付 12000 的话
那付给 18000
好像也没什么
不是
关键是手机
还是有那个问题
你要
比如说
至少三年一换嘛
嗯对
这个折旧成本
有点
如果你太贵了
那个折旧
还是比较坑爹
那个
今年
销量电那么惨
但也在反思
这个定价的问题嘛
不要搞那么贵好吧
毕竟是一个
叫什么
消费电子
对
我觉得
苹果这个定价
已经触及天花板了吧
再高就有点
没有
这个折旅手机
比苹果这个差还贵啊
我的意思是
苹果的定价策略
就是
你觉得苹果
今年初的手机
还会比去年的贵吗
奇品吧
我估计
对
我觉得
这个
搞奢侈品的 VP
不知道在搞什么
我看
真的
现在已经
Apple 手机
已经不再是可口可乐了
从来就没有试过
我觉得一开始是的
就大家都买得起
然后你最好
就只能用这个了
but 那个
那个意义仅在于
他说没有像 Virtue 那种
出个 20 万一台手机
给你而已
对吧
从绝对纸上
你说买一个
一半的手机
我觉得也不算便宜了
毕竟三年一换
就是两年一换
我是说
当他达到 12,000 这个点的时候
就已经不是了
以前六七百的时代
还是的吧
六七百的时代
基本上大家都做
当然我这可能有一点
我觉得
这点还是有个核心的问题
就是你始终要想
就是
他给你带来了什么
比如说刚才我讲
如果他能够替代我
iPad
替代我的手机
两二合一
我愿意多出一点钱
因为为什么呢
因为我觉得
他就是我的工作的一个部分
那我既然愿意为工作
这个买一个
可能小一万块钱的 iPad
再加一个小一万块钱的手机
对吧
那是值得的
但问题在于
你也不能太离谱了
到时候
因为毕竟
比如说 iPad
我可以用个三年不用换
应该问题不是很大
我觉得
因为毕竟电池大
他们那个损耗没有那么多
那你手机
你啥也不管的话
电池
我觉得应该撑不到三年
但是电池本来就小
然后使用频率又高
对吧
对
那就有个
就是自然就是
有个电池老化
大家说你可以
现在可以换电池
对吧
但是我觉得
换电池好像也不是一个办法
不是长久之策
是啊
所以你如果你还是奔着三年
这个
这个升级桌子去看的话
再往上
我觉得天花板
也不高了
那除非就是改变
彻底改变
大家对他的功能定价
比如说
他可以接个 Dock
然后连个外接显示器
我连这个家里的 PC 都省了
那我就可以
再往上我可以两万块钱
可以买他一个
没有问题
就一个手机等于
之前的手机加 iPad
再加一个电脑
对吧
对
那你电脑一个电脑
再便宜也得花个
可能五六千块钱
一个笔记本的话
对
可能好用一点的
也得上万吧
那等于三个设备
算三万块钱吧
那你买个两万块钱的手机
可不可以
如果你万一还要打游戏的话
还要升级你的游戏机
对
我觉得现在这个性能
应该是够了
那主要是一些
可能比如散热
这个
在 Dock 的话
就散热可能会
可以做一些辅助
什么
比如风扇吹一吹
对吧
或者连接一个什么
什么就是
什么液态散热这种方式
水冷
接个管
就 Nintendo Switch
对
我其实是第几次
第几次提到
Nintendo Switch
它那个 Dock
就可以帮助散热了
可以的吗
那不是塑料的壳了吗
可以
我不太清楚
它怎么写
我意思是
它在 Dock 的时候
就会进入一个
高散热模式
对
因为现在主要是
这几个设备
都是所谓的
这种被动散热
都是没有风扇
里面至少
那如果说
你能有解决散热的问题
如果你 Dock 的话
就供电就不是
电池不是一个限制了
电池你就不用
你就在充电模式了
对吧
那你只要解决散热的问题
性能
你也看到了
现在 X 的性能
已经超过很多
中低端的
笔记本的性能了
对
所以性能是够的
那现在就是说
你怎么去在消费者心中
打动它
当然这些都是
硬件层面的问题
我觉得软件层面的问题
始终是一个更大的课
你怎么搞一个软件
能够从手机
那个模式一直
就是 scale 到 iPad
这个平板模式
再 scale 到笔记本
这个模式
再 scale 到这个大屏幕
60 寸的这种电视模式
对吧
这个挑战还是不小的
对
我觉得现在的软件
最大的一个问题
可能就是过分的
被一些不必要的
平台区别而分裂化了
尤其是那些中小型开发者
我们实在是没有精力去
把跨平台搞得非常好
这还是量不够
我在想
如果说
比如说
你 iPad 的用户量
你能有 iPhone 一半
我估计大家也认了
对吧
你就是说
你用户量又没有那么大的
然后又就是
客战价又比较低
那肯定没有人有资源和
其实时间币是有限的
对吧
你要奢配那些东西
还是挺烦人的
没错
你看去年某哈威
发了之后
它不是搞了
因为我们现在录音
用的这个 Voice Memo 软件
我在是 Mac 上面用的
就是从 iOS 上 Port 过来的
对
那它也是各种问题
对吧
非常不 Mac 原生的感觉
虽然能用
就是 UI 这个时钟
还是要重新做的
你可能说
比如说内核
比如说各种
内部的功能组件
你可以
就是随便编译一下
就可以重新用了
但是界面
你至少重新设计
整个这个产品的逻辑
可能就要改了
这个我觉得
不是有很多人
都能够接受的
那也是可能
不光是
刚才讲的那种
比较
Futuristic 的
终极目标
我先说
就是这个折叠机
折叠机
你说开始卖这么贵
出货量肯定不高
对吧
那到底有多少人
愿意为
这个出货量
就那么可能
百分之 0.0 几的
这种折叠屏手机
占独在适配一个 UI 呢
对吧
这也是一个很麻烦的问题
没错
所以很有可能
折叠屏手机
就变成两个
两个屏幕
两个 App 并盘
都用当两个手机用呗
就可能简单一点
我觉得
是
总是用硬件的
现在硬件的进化
有点
让软件追不上脚步
有时候我
比较怀念 90 年代
就是所有人都在用 PC
然后
都一个型号
全部都是
4 比 3 的框
1024 x 768
的分辨率
你就知道怎么
往哪里摆
基本上你不会有
特别出离谱的时候
那个时候也是
感觉是一个软件
大发展的时代
就是
基本上各种需求
都能慢慢做
对
现在就有点疲于奔命
我印象特别深刻
就是
就是在苹果出
这个
叫什么来的
就是
四寸
最低代的 iPhone
那几年
大家觉得很爽的
就是安卓
都是各种
屏幕尺寸
大家就视频
都觉得很麻烦
但 iPhone 开发展
反正我就只有一个
尺寸
需要去考虑
对吧
我可以把这个
单一的版本
打磨得非常的
我说打磨
是从这个产品层面
UI 这个层面
对
打磨得非常精细
非常漂亮
对吧
那后来发现
哎呀这个事情
好像你也没比安卓好多少
对吧
你也出了各种各样
坑爹的尺寸
现在已经
对
不能再这么笑话了
对啊
安卓的开发者
那为什么 iPad 的
iPad 他们的软件
一直都这么
这么使
比如说你现在
到目前为止
国内你说像这个
比如说京东嘛
淘宝这种
已经是最大的开发商了
它在那个 iPad 的应用
连就是叫做
竖屏
横屏都不支持
都只是竖屏模式
对吧
你还指望啥
对
不过京东这些
也不是一个典型的软件
开发商吧
不是就是我都说
它至少
它的这个
它能够 afford 这件事情
OK
那倒是
对吧
而且你是
能够直接带来收入的
那是因为
也是因为你这个
就其实也是
就是到底有多少人
在 iPad 上下单买京东
也到底有多少人
在 iPad 上下单买淘宝吧
这个我觉得估计也很少
不然他们也就做了
对吧
对
就是
当智能手机
我觉得这种
就是数场的这种形态
占据这个市场上 99%
还甚至多的
一个战略率的时候
你也不能怪
开发者说
那我确实不想再花了
同样的成本
再搞一个版本
就照顾你一小撮
对吧
各种各样
诡异的形态的东西
哎呀
好了
这个折接屏的手机
就聊到这儿了
我们就可以接下来
进入证
也不是
要先来游戏吗
那个最后推荐吧
那个反正
你就随便带过了
最近还有个新闻
是要疯狂吐槽一把的
哦对对对
这个
你在用 USB 3 吗
你说哪一种用呢
就是 USB-C 算吗
你有 USB 3 的设备吗
应该是
你举个例子出来
比如说这个
Nintendo Switch 是 USB 接
我不知道
我没有这个设备
OK
那我还真不知道
我用哪些设备是 USB
是 USB 3
你用这个外接移动硬盘吗
有
但是是一个很好的
一个外接移动硬盘
应该不是 USB 3 的
OK
你知道 USB 3
有多少个版本吗
有几种写法吗
请瑞老师赐教
最开始的时候
USB 3
叫 3.0 的时候
大家都觉得比较简单
那个时候好像
好像没有 Type-C 吧
那个时候
有 Type-C 了
有没有
Type-C 那个时候
应该还没出来
还没出来
就 3.0
但是用传统的这个
向下建的 USB 2
但是还是那个 Type-A 的那种
那种方的那个口
然后它的就是
对
Type-C
对不起
USB 3
第一次出现
我查一下是 2008 年 10 月
那时候肯定还没有 Type-C 了
OK
对
就是 USB 3 的时候
就是说可以把那个传送速度提高
USB 2 是 480 兆 bit per second
然后 USB 3 就搞到了 5000
480 兆 bit per second
然后这个 USB 3 是 5 Gbps
对吧
就快了 10 倍多吧
10 几倍
对
那就很爽了
比如说
你可以做什么
就是差移动硬盘
就不用担心
那个被 USB 这个速度限制了
后来就出了
大家说还不够快
对吧
要出一个叫 USB 3.1 的
就是变成一个 10 Gbps
就两倍 USB 3.0 的这么一个
这么一个速度
那接口还是不变的
然后呢
那个时候已经有 USBType-C 了
那个时候就有 Type-C
但是就是 Type-C 跟 3
这个 USB 版本
它是没有直接关系的
就是你用 Type-C
你可以用 USB 2.0 的那个协议
这个是两码事
接口形状和协议版本
是没有关系的
OK
然后呢
USB 3.1 的时候呢
这个 USB
这个 IF
叫做 Implementer Forum
叫做
就是制定这个 USB
规标准的
那个组织
就不知道
脑子被驴踢了
可能
就说
哎呀
我们把那个 USB 3.0
改成叫做 USB 3.1
一代
好不好
君
君万
这是我最
最无法理解的一件事情
就是
为什么你要把它
就版本号升一
然后
去兼容旧的版本号
然后非要把旧的版本号
再改一个名字呢
就是 3.1
是 3.1
3.0
是 3.0
这不好吗
不上脑子
我们等
我们把这个事情
来龙去脉给讲清楚
就是
然后
那原来的就是
原来是 3.0
是 5 G 的那个速度
然后 3.1
是 10 G 的速度
3.1 出来之后
他们脑子被捋踢了之后
就像
我们把 3.0
改成 3.1
一代
然后现在的就是旧的 3.1
就改成 3.1 的二代
君兔
对吧
就变成了这么一个状态
这个时候
已经
叫什么
群情愤恨了
应该就是
已经要吐槽很长
很长时间了
然后
这周的新闻
上周的新闻
应该是
他们老子再次被捋踢了
他们出了个 3.2
新的 3.2 的规范
最高可以支持
20 倍
就是 20 GB
20 GB
per second 的速度
这个时候
他们又决定
把以前的 3.1
也改成叫 3.2
然后
这个时候最新的
命名方式是
USB 3.2
进一
对吧
就一代
然后 3.2
进二代
然后最新
20 倍的
20 GB 的速度
叫做 USB 3.2
不是说三代
3.2
进二
乘以二
对
我来总结一下
就是 USB 3.0
这个标准
一模一样的标准
到了 USB 3.1
推出的时候
被改名叫做
USB 3.1
Generation 1
然后当
3.2 出现的时候
同样的标准
USB 3.0
标准
被改名叫做
USB 3.2
Generation 1
也就是说
USB 3.1 的
Generation 1
和 USB 3.2 的
是一模一样的
他们都是
USB 3.0
然后呢
USB 3.1 的
Generation 2
到了 USB 3.2
时代
一模一样的标准
被改名叫做
USB 3.2
Generation 2
然后我们现在
最新的这个标准
Suppose
应该叫做
USB 3.2
Generation 3
之类的
不
它名字叫做
USB 3.2
Generation 2
乘二
不是四哦
是二乘二
所以
大家以后不要再嘲笑
微软不会手术了
就是
集体无语
现在说对吧
对
这是
某种
这是某种
妥协的结果吗
还是
我从
我试图从
这个标准组织的角度来
来解释这件事情
为什么
这件事情
它是有一定的
内生逻辑的
就虽然说
我们从用户角度来讲
觉得
你搞什么样子
对吧
它还是有一个
内部逻辑的
就是因为
从标准制定组织
USBIF
这个组织的角度来看
它
从来
就是 never ever
就没有想过
你们要把 USB 3
USB 1.2.3
这种版本
这种叫做
就是协议的版本号
作为一个
对消费者公开的一个
叫做 marketing 的一个
Term
就是一个
对真的消费者
能够理解的一个东西
他们
OK
他们希望的
都是说这个版本号
是实际内部一个
技术上面的
实现的一个版本
相当于是说
就是版本号一样的东西
对吧
但是消费者看上
最终产品应该是
它有另外一套逻辑
对吧
就是之前讲的
那个叫做
考你来的
叫做 USB
Full Speed
USB High Speed
和 USB
Super Speed
这个才是它
这个组织认为
消费者应该去理解的
这个产品
到底是用的
什么一个
规范的一个
一个代名词
那问题来了
请问 USB
Full Speed
和 USB
High Speed
以及 USB
Super Speed
分别对应 USB
哪三个版本
OK
那你
你在问我吗
这是一个问题
你来做一个连线题
OK
就 USB 3.2
真的是很完美
就是
再说一个
三种 Speed 的事
听一下
叫做全速
叫做 Full Speed
高速叫做 High Speed
还有个叫
超速叫做 Super Speed
对
那分别对应
5 G
10 G 和 20 G
错了
那是什么
这三个分别对应
USB 1
OK
好吧
那我查一下
为了稳妥起见
我们来捋一捋
就是
这是一共有三个大的 USB 的版本
对吧
USB 1
我先不管点后面那个小数点
后面那个数字了
然后我们最早用到的 USB 1
其实有两个小版本
一个是 1.0 和 1.1
对吧
这个时候的
就是 USB 1.0
这个版本
其实是
我基本上没有见到能用过
因为太老了
我就是
那个时候可能刚出来
接触都也不错
你想想是 96 年的时候
1996 年的时候
你想想一下
那个时候还什么串口
并口
大行其道的那个时代
然后我用到的最老的
最老的应该是 USB 1.1 了
对吧
所以我其实没有遇到过
我印象中
我是没有用过 USB
这种 low speed 的这种
这种速率的
就是 1.5 兆
bit per second 的
这个设备
我用到最慢的
都是 12 bit per second 的
这个设备
OK
就这个是 low speed 和 full speed
你搞清楚了
然后呢
我搞清楚了
2000 年的时候
就出了 USB 2.0
这个协议
新的这个协议
标准
然后他把那个速度提到了
叫做
480 bit per second
480 兆 bit per second
这个叫做 high speed
就三个概念
搞清楚了
low speed
full speed
和 high speed
low speed
high speed
这里面的
low speed 和 full speed
是 USB 1 的事情
high speed
是 USB 2 的事情
USB 2.0 的时代
对对对
然后 USB 3 出来之后
就出了一个叫做
super speed
OK
所以我查到了
他们的 logo
可以可以
现在看到 logo
比较可以
理解这些事情
对
因为有时候
你会看到那个
因为从 USB
high speed 开始
那 USB 的 logo
会变成一个
上面有一个红色的撇
当然只有 certified 的版本
certified 的 device
会出现那个
但有时候它会出现
对
所以多受到的影响
但现在
我其实基本上
看不到这种标
这个设备的
用这个 logo 的设备标
比如苹果从来
不用这个设备
因为实在是太丑了
太丑了
Super ugly
你看有些人用
对
有些地方用
就是用一个黑白版的
对对对
也就是为了避免它太丑了
因为这个也是
对
OK 不吐槽了
OK 你想想搞清楚了
那几个 speed 的东西
那么
那从 USB 这个 IF
就是那个标准
制定组织的角度来看
我从来就没有打算
让你们直接去理解 USB
1.0
2.0
3.0
到底是个什么东西
你只能记住
那几个 speed 就好了
但是非常不巧的
那几个 speed
就非常令人 confusion
对吧
因为为什么
high speed
就是好像那个
什么 super ultra
和什么
和什么 ultimate
对
之间的差别
就是
就有几个小朋友
在那里比
比
说
我比你有钱
我的更大
你的更大
我比你的更大的
还要大
对吧
到底那个
有多大
对吧
到底谁最大
你发现比不清楚
你说到这个
我想了一件事情
我来考考你吧
我问你
超高频
特高频
甚高频
就哪个比哪个高
这个是那个
无线电
特高频
无线电里面
那个概念
特高频
对
UHF 和 SHF
还有一个 EHF
特高频
超高频
不对
极高频
EHF
应该叫极高频
还有个什么
甚高频
是不是
之类的
甚高频
是 VHF
U 是最低的
那个打
就是 UHF
特高频
我已经
记不得
又拿几个字了
OK
我们
那我们
不说中文了
就说英文吧
英文是 VHF
UHF
SHF
EHF
就这之间的
一个关联是什么
我不知道
我放弃了
其实刚才
我说的这个顺序
就是从低到高
因为
当时学动性的时候
我就把这个背来
我觉得这个非常有意思
就是
你在听那个
你在看电视的设置的时候
电视会说
现在我们在
我在搜 UHF
对吧
对
或者我现在在搜 VHF
我当时就想说
特高频
这个 UHF
跟甚高频之间
到底哪个更高呢
实际上在这
就是 Super Speed
Hyper Speed
现在还没有 Hyper Speed
可能 4.0 吧
跟 High Speed
对
之间还是有这个
有这个
有同样这样一个
confusion 的事情在里面
对
主要是我觉得
最坑的
就是
这样
High Speed
Low Speed
和 High Speed
我觉得还可以理解
对吧
然后 Super Speed
和 High Speed
之间好像也还可以
有一个对比的关系
对
应该是
Low 肯定比 High 要慢
对吧
High 可能要比 Super 要慢
对
但 Full Speed
我全速了
对啊
全速都是高速呢
还是超速呢
哪个快的
很坑的
其实从
就是从
USB
从 USB 1.1 开始
就是从 Full Speed
开始之后
这个 12 bit
12 MB
之后
就你会发现
就好像一个进度条
它跑到 100%
它一开始往前跑了
接下来你就傻眼了
你不知道接下来
就是
接下来的封顶
应该封在哪
对
所以你看
就是这里面
就存在一个问题
就是我们看到
这个很 confusion 的
一个状态
对吧
那我们现在来捋
它为什么会是这样
刚才讲了
就是说
这个组织
它并没有想着
你首先你并不需要
去理解
那个 123 的
那个版本
对吧
它这个并不希望
对消费者公开
但是
然后再解释一下
为什么那个
Full Speed 会出现
我其实也理解
它为什么会出现
这么一个东西
因为它 USB 1.0
制定这个标准的时候
本来就是想做一个
12 MB per second
这种全速的模式
但当时好死不死
做了一个
为那种低带宽应用
比如说键盘鼠标
这种低带宽应用
做了一个
Low Speed 的版本
对吧
所以就是说
它要有所区别
对吧
我本来这个东西
12 MB 是我的全速
对吧
我做了一个低速的
那就叫 Low Speed
对不对
合理
对吧
没错
结果四年
结果四年以后
你出现一个 High Speed
发现 High Speed
好像跟 Low Speed
是相对的
对吧
那 Full Speed 到底是啥
你就想不起来了
对
对吧
但后来没办法
就是前面的坑
没有先见之明
对
前面的坑没法填了
所以后来就是
在做 3 的时候
刚才讲
不要那个怎么
就讲个 Super Speed
叫 SS
大家都记得
这个就好了
就忘掉过去吧
反正下下兼容
OK
再说回版本号的问题
就为什么要
除了 USB 3.1
要把 3.0 改成 3.1 的 G 1
除了 USB 3.2
要把 3.0 和 3.1
都改成 3.2 的 G 1 和 G 2
对吧
因为本质上
它的协议
这个协议是指向什么信号
什么这种时钟
那些频率
包括 encoding
变卖的方式
它都没有变
其实
你明白我的意思吗
就是
它不想
就是说
让你觉得 3.0
3.1
3.2
是三个不同的协议
这个协议是说
针对于
做底层
电器工程学
做硬件
做芯片的一些
所以你只用看 3.2
这一个协议就可以了
它是向后兼容的
它兼容 3.0
3.1
它本质上是跟 3.3.1
是同一个协议的规范
那些细节条文
都是一样的
它也像这样
USB 2.0 和 1.0
对吧
那么你作为一个电器工程师
你就不需要去看
五个版本的协议了
你只用看
三个版本的协议
对吧
或者理想情况下
你只用看一个
你就看 3.2
这个 spec
就可以了
它是为了减轻
他们内部的人的
这个工作量
因为它毕竟是
USB IF 这个组织
那个 I 是什么意思
叫做 implementer
就是实施者
就是谁
就是制作 USB 设备的一些人
对
所以它是这么一个逻辑
但是
这就跟现实冲突了
就是因为
作为一个非英语母语的国家的人
你要去记住
那个很令人混淆的
low speed
high speed
full speed
super speed
到底哪根块
已经够坑爹了
对不对
关键是你还是一个英文
对吧
你一个德国人
可能还一定还
就是
拉宾字母为基础的人
他去认这个 super speed
还可以理解
还好一点
对
你说一个跟一个中国大妈
你跟他讲
你要去买一个全色
你还想找 USB
super speed
它有中文翻译吗
我都不知道
它的 logo
其实理论上
如果你做的对的话
应该是不一样的
但是
我估计
对吧
那你说
USB 这个 super speed
中文怎么翻译
这规范是什么
不知道
对吧
所以
你不能指望着
大家都去
去记那个东西
然后你旁边
又有一个很简单的
USB 123 的数字
你说大家
你说这个地球人
会记哪个比较简单的东西
会记那个 super speed
对吧
肯定是进取数字
对不对
但这也是一个
这也是一个
那版本号这个东西
也是软件和这种
不管是软硬件版
都会遇到的坑
比如说
苹果也有这个类似的问题
对吧
我们知道
每一年的这个 Mac 的 OS
这个版本
都会有一个名字
对不对
今年叫做
去年那个叫做 Mojave
对吧
对
Mojave 是 10 点几
你别慌
10 点 14
好
那
然后再往前
Mojave 之前是什么
你记不记得
HiSera
对吧
HiSera 之前是什么
Sera
那 Sera 之前是什么
记不得了
对不对
Al Capitan
Oh
OK
那个太短了
对吧
就是
你会发现
这个什么时候
选数字的命名
什么时候
选那种文字的命名
还是有点讲究的
因为为什么
毕竟 USB
123 数字都很小
地球的一个数头
都能数得过来
肯定是记那个了
对吧
但是你说 12
那可能
记数字就不是太方便了
对不对
iPhone 也面临这个问题了
你 iPhoneX 10 已经过去了
现在要 XS
对吧
你说今年
就是 2019 年
发这个手机
可以叫啥
iPhone 2019
问题是 20
又不止一款
他肯定今天
可能要发三款
怎么办
可能一款
还是折叠品的
对吧
反正他肯定
不可能叫
习的
罗马数字的 11
对吧
iPhoneXI
对
那就在中国上不了事
所以呢
就是
什么
个人有个人的苦衷
对吧
但只是说
刚好遇到这么一个坑定的事情
就被人骂了
我觉得也是
就是
有苦说不出
是
OK
吐槽到这里为止
然后
讲讲
我这边
我买了一个
2018 款的 Mac mini
恭喜公司
你之前那个
mini 后来是卖掉了
对吧
卖掉了
他有
他最后
就是应该是磁盘出问题了
磁盘坏了
对
我给他换了一个
换了一个三星的 SSD
然后把它卖了
那还可以
所以你现在是没有 Mac mini 了
也不用 Mac mini 了
对
又回到了笔记本
现在还是那台屏幕隧道的笔记本
在撑着
我一直在等一个
没有 Touch Bar 的
比较
就是
基本上就我在等
现在这一款的
下一款
一个
重
对
重生的这么一个状态
所以你现在碎屏怎么用
是外接屏幕吗
外接屏幕
所以你本质还是把它当成一个主机来用
对
那你不能买
我还当成一个
而且我买了一个
那个
就是竖子插的那种 Docking Station
这不是 Docking Station
这就是一个架子
支架 Stand
红型的那个
这叫 Stand
对
就是
你
既然都这样了
你为什么不考虑再买回一个新款的 Mac mini 呢
因为 Mac mini 的
我觉得 Spec 并不是很信任
我就跟你说
这个是我最大体会
就是太好
性能太好了
真的假的
真的
这 18 款的 Mac mini
它用的是那个就是 Desktop 的
就是桌面级的处理器
65 瓦的
不是那个笔记本里面那种
就是 Mobile 的那种处理器的
性能非常窄
我买的是它那个
你买的是 6 核的还是
它现在有三个 CPU 的选项
一个是 4 核的 i 3
6 核的 i 5 和 6 核的 i 7
然后那个 6 核
6 核就是 i 3 i 5 都是没有那个 hyperthreading 的
然后只有那个 i 7 有那个超线程
那我买了中间那档的
就是它官网的
因为那个 i 7 是要定制嘛
就买不了线货的
K 10 的大小也不一样吗
如果你除以到每个核应该是一样
就是缓存的
那个你说 L 1 2 2 嘛
L 3
好
i 7 那个要大一点点
要大一点
要试那个 i 6
那个就是 i 5
就是 i 3 i 5 的那个
每个核心的
它每个核心
因为没有超线程
每个核心就等于每个线程嘛
一个是 4 核心
4 线程
一个是 6 核心
6 线程嘛
它每个每个核心的
这个缓存的大小都是
都是
1.5 还是 2
我忘了
但是是一样的
i 7 那个要稍微大一点
因为它有那个超线程嘛
超线程的话
对于一个核心
要换成两个
那个线程来跑的话
它那个
那个缓存要稍微大一些
那大个
50%吧
好像是这样
所以你选的是哪个
我选的就是那个
中间那款的 i 5 的
i 5 的 6 核的那个
i 5 的 6 核
对
因为很划算
因为 i 3 那个是 4 核的话
对面穿成
我等于卖 i 5
6 核等于多了 50%的核心
对吧
而且它还有那个
叫做那个 turbo
就是那个
就是动态超频
那个技术
它可以到
它说是可以到 4.1 单核的情况下
但是我实际
你实际上不可能单核
一般都是
至少是双核在用
那我目测
应该最多到过 4.0
就是看那个
装那个监控的话
就可能瞬间
到了 4.1
但马上就下来了
然后它的
内存
它的标配的是
那个 8 G 的
两个 4
它是两根 4
就二乘一 4
那个是
这个 Mac mini 的
那个内存是可以换的
就是是那种便于拆开的
下面的监是可以悬开的一个设定
对的
那个下面那个
有个黑的塑料监是可以打开
网上有那个 FX 的教程
要告诉你怎么开
苹果的说法是说呢
它不建议你自己开
你要是要拿到收权维修点去换
但你要自己换呢
它也不拦你
但是如果你换
就保修不会失效
不是
保修不会失效的前提是
这个
这个故障不是因为你的内存造成
或者说由于你拆
这个拆内存的过程中
把里面东西搞坏了
它还不保的
但如果说
你能够把那个原装内存再装回去
然后你能证明那个不是内存的问题
它还是给你保的
我的理解是这样子
所以
所以我现在就买了个最低配的
那个
就标配的那个 i 5 的
就 8 G 内存
然后我自己需要
深内存的时候再去买
因为苹果杂内存实在是太贵了
你还没有生
我还没有生
我发现竟然够用
OK
我现在连
我的
我的这个
我的这个游戏机的内存也是 8 G 的
我发现
我一开始想要生
但是发现好像没什么必要
打游戏用不到
你就单一程序用不了 8 G 的
超过 8 G 的内存的
你超过 8 G 内存
一般是要跑什么
各种 Electro 的应用
跑 Chrome
对吧
这种吃内存的货
因为我那个 PC 游戏机是 16 G 内存
我就看了一下
从来没有超过 6 G 的
就是
就是我画给 1.5 G
给那个显存
共享显存之后
都还没有超过 6 G 对吧
游戏玩不了那么多
嗯
然后我就现在就是用的这个最标配
我觉得哇
性能还挺好的
它主要是那个
因为就是 65 瓦的这个桌面机处理器
然后又有这个
这个风扇吹着
对吧
那感觉特别爽
而且就干涉
它非常
低温静音啊
那个之前用那个笔记本的时候
那个风扇转的时候
还挺吵的
这个都是风扇转
我放在那个桌面
桌面下面
然后通过线接到屏幕上面去
根本听不到它的声音
就是它风扇全速转到
我都听不到它的声音
你有把它 mount 到什么地方吗
你有没有把
比如说把它挂在详细后面之类的
没有
我就放在那个桌下面
有一个小小台子上面
你的桌子是不能升降的
不能升降
OK
然后就是
我就觉得这个性能就特别赞
然后又可以加内存
我如果要加内存
我就自己买
它就用那个笔记本的
那个 DDR 2400 的那种
那个频率的内存
我就买两条
我看了一下
现在买两条 8 G 的
组个 16 的话
也就不到 1000 块钱
可能
就国内
OK
很便宜
对
还是蛮超值
然后你买的是哪个尺寸的
SSD 的
就是最小的
256 的那种
最小
对小不是 128 吗
我记得
如果你选
你选 i 5 的话
它最小就是 256 的
OK
你选的是
就相当于高配那个
对
它就官网上有两个配置
你买的是高配的标准版
对
你如果不做定制的话
就是它有一个 i 3 的
i 3 8 G 内存
128 G 的这个 SSD
和 i 5
8 G 内存
256 G 的 SSD
我就买了的那个
高的那个
然后如果你要定制的话
你就可以
最多内存可以加在 64
SSD 可以加在 2 T 吧
然后加个 i 7 处理器
大概需要
多少钱来的
反正要去到
可能两万多吧
应该是我记得
四千刀
四千二百刀
多少钱
这样两万多
对
我们现在进入到了一个
Mac mini
可以配出两万多的时代
它确实性能
确实是很赞
它们现在
它是顶配那个 Mac mini
如果你加在 i 7 的话
它是要
它的那个单核性能
是打败目前市面上
所有的 Mac
包括 Mac Pro
和 iMac Pro
因为它
它是 8 代芯片
是目前在售的
里面最新的
因为还没有出新的
那个 Mac Pro
然后它
就是我在等着这一款
对
它的多核
那个性能
也不差
但它核心数
当然要比那个 Mac Pro
的要少一些
因为它只有六核
那个 Mac Pro
是有 12 核
我记得
iMac Pro
好像也是 8 核的
所以就多核上面
还是稍微弱一点
但是单核性能
像我日常用的话
就特别熟
甚至 i 3 那个
我觉得都可以
满足我的需求
到目前我的
这个使用状况
但是但是我想
买个还是
因为你扎不了多少钱
就可以 SSD 翻倍
然后那个
对
其实我现在有点后悔
自己当初把那个 Mac mini
卖掉了
因为现在想想
可以把它当成
就是
随便拿来干嘛
放在那
而且它外观也很好看
对吧
2009 那款
我觉得可能
那是一年款
我们比较
对
我们比较年轻的听众朋友
都不记得什么样子
那一代 Mac
其实真的蛮可爱的
对
所以我觉得
现在有一种
现在这一代
比较像一个
怎么说
像 Apple TV
就没有那种
Qness
太贵
没有那种圆润了
对
09 年那一代
而且它上盖是个
是个塑料的
就是
上面有个
有个 Apple logo 在那边
我记得是不是
对
那个不一样
所以
真的不应该买
那款挺经典
对
那款应该是跟那个
就是
就是塑料的
那个 iMac 那一代
是同一时期的
对
他们同一时期
上市的
对
小改过吧
但基本上是同一时期
后来就全部走向
那个就是
全铝合金外壳
等等
Unibody 的构造了
现在这块也是
而且那个
Mac mini 还有光区
对
那光区还可以拆我记得
拆了还可以再装个硬盘什么的
对
很经典的
所以我觉得就是
如果你本来就是用 Dock 的话
你也不打算拿出去
你没有必要买个笔记本
MacBook
而且我感觉我觉得 Mac mini
还特别便宜
你知道吗
就你买了个标准款
Mac mini 跟
挺便宜
对
你跟其他的人
Mac 比起来的确是便宜很多
而且你就像你这种
你在你现在也不在那边玩游戏
也不跑什么大游
你买个 i 3 的
最低配的都可以了
对
然后为什么
为什么跟你讲
为什么要选那个最低配的
一个是内存可以升级
这个就不像不用讲了
你自己升就好了
看需要对吧
SSD 我发现
就是你
你自从不用便携之后
你连那个 SSD 都不用买它
很
很那个价了
因为苹果价 SSD 实在是太贵了
没错
自己拆开装
就苹果那里
我从 256 G 的 SSD 升到 512 G 的 SSD
我可以在市面上大概买
再买一个 T 的 SSD
是啊
当然它确实
它那个性能确实好
我测过它那个
就是原生那个性能
确实好
而且很核心点
它那个原生的 SSD 是
那个硬件加密是比较好的
它有那个叫 T 2 的那个芯片
就为什么苹果它那个 SSD
是不能升级
是板载的原因
我后来搞明白了
是因为它那个板载
那个 SSD
是安全性
它结构都不一样了
它那个只有颗粒
你知道吗
它能 PCIe 到那个 Nine 的 Flash
只有颗粒
它的那个主控是
T 2 是整合进去的
那你市面上买的 SSD
它的主控是在 SSD 上面
是有单独一个主控的
你通过它
NVM 一协议跟它聊
跟它这个通讯的
但是因为
后面会讲的一个问题
就是
因为苹果要讲
那个安全性的问题
它市面上的那些 SSD 的
那个硬件加密
都是废的
非常垃圾
我后面会发一篇文章
那个连接
大家论文的连接
可以去看
就非常非常差
就根本信不过
所以苹果说
那我自己来做了
反正我要做
自己的主控
我自己主控
又可以做这个硬件加密
又可以做
那个叫做 Secure Inclip
又可以做那个安全引导
就是那个 Secure Boot
还可以做那个
比如说你卖那个 Air 的话
它也是 T 2 的
新的那个 Air
就是有指纹那块
还有纯指纹
那反正我都合议了
我为什么要去用
你市面上第三方
那种不靠谱的
SSD 的主控
对吧
所以它就做了板准了
但这种情况下
你再让我
出市面上四倍的价钱
去加这个容量
是不是觉得很不到一了
是
对吧
确实
就很不合理吧
所以我就没买了
但是我的解决方案
就是现在它那个背后
不是有四个
那个 Thunderbolt 3
没等的
Thunderbolt
和 Lighton 的中文翻译
分别叫什么
一个是雷电
雷力和霹雳
还是什么玩意来的
我忘了
真的假的
我从来没有见过
他们的中文翻译
一个叫雷力
就是霹雳的力
雷霆的雷
对吧
雷力和雷电
OK
我忘了哪个是哪个了
反正
就是 Thunderbolt 3
Thunderbolt 3
它也是
USB 3.1
也就是 USB
3.1
不对
错了
3.2 Generation 1
就是
这个 Mac mini 背后
那四个 Thunderbolt 3 的接口
它同时也是 USB 3.1 Gen 2
也是以前的 3.1
也是 USB 3.2 Gen 2
好的
知道了
它就有 10 GB per second 的带宽
我就买了一个这种转接盒
然后在外面接了一个
那种 NVM 1 PCIe 的
那种调装 M.2 接口的
SSD 装到里面
然后再接上去
就等于有个外置的硬盘
但是一直是插上面的
OK
总共花费
连壳
带那个东西
买了个 512 G 的
英特尔最新出的
这叫做 QLC 的 SSD
660 P
总共花费不到 600 块钱
人民币
对吧
450 的 SSD
再加个 150 的壳子
转接盒
插到那个 Mac mini 上面
我就花 600 块钱
多了 512 G 的 SSD 的外存
当然肯定没有那支块了
一个是因为
那个 660 P
它是一个 QLC
这个大家会解释
就是那个
本来就比较慢
但是
已经够快了
就是它的瞬间
就是复制过去的速度
也有一个
因为那个带宽限制
也就一个
G
Byte
Gigabyte
560 P
封顶够了
已经够了
然后读的话
也就那个数
但我作为外存
我就放点什么需要
比如照片什么的
你不经常看的东西
对吧
放到里就还挺好的
那我就花 600 块钱
等于差不多
一块多一个 G 吧
如果我要再加 512 的苹果
原生的 SSD
我大概要付个
可能 2000 块钱吧
对
就非常
性价比还是
性价比还是蛮不错
对
所以那个
我刚才查一下
那个闪电和雷
Centerboard 和 Lightning
之间的关联
因为我之前
你在说这个
我想到了
战斗机里面
有一个叫做
Lightning 的战斗机
另外一个叫做 Centerboard
Centerboard 就是 A 10
A 10 攻击机的
那是看起来
有点胖胖圆圆的
那种感觉的
对
这个翻译成雷电
中文翻译
官方翻译成雷电
然后那个 Lightning
就一个比较老的
一个一个
它的那个
抽气口是上下布置的
那叫 Lightning
叫闪电
对
所以应该是雷电和闪电
雷电接口和闪电接口
OK
雷电是 Centerboard
对吧
闪电是 Lightning
对
OK
记住
这个跟苹果的
一名是一样的吗
确认一下
我不知道
就像我说
我从前没有注意过
Centerboard 有中文一名
因为我一直是
我一直觉得
在中文的
苹果网站上
好像 Centerboard
也叫 Centerboard
没有
它有中文一名
官方一名
我看一下
因为我都是看的官
英文网站
因为你知道苹果的
那个中文翻译
有时候比较令人
confused
对有时候让人
非常脸酸
看一下它的这个
这个 Spec 里面
到底叫的啥
雷利
Thunderboard
OK
就是霹雳
风行
对吧
OK
风行
对
就是那个意思
雷利风行的
那个雷利
是那两次吗
不是吧
应该雷利
真的
不是
就是雷利风行
雷的雷再加个雨字头
才是霹雳的雷
OK
对
然后其实现在变成这么个样子了
但就是说你还是有所损失的
因为
我不知道
你用那个移动硬盘的时候
你会对于这个硬盘加密吗
好像不会
因为这个东西
我上面还是存资料
我还是把它开了
那个就是 FireVault
做那个加密
但这个时候
外置的这个硬盘
不管是这种
Thunderboard 还是怎么样
它都是不走
那个苹果
那个 T 2 的
那个控制芯片的
所以呢
它的那个
它的加密是通过
这个 CPU 来实现
就是那个主的
Intel 那个 CPU 来的
那个实现的
但是如果你存到
苹果内置的
那个 SX 3
它的那个加密
那个 FireVault 加密
是比较快
就快
它不占 CPU
它是用那个 T 2 的
那个 controller
就直接给你加密了
所以这里面
你还是有些性能上的损失了
但是我想想
反正
一个是我六合
对吧
外接
对
你外置的应该也不是吗
外置的又不是那么快
对吧
也就一个
也不常用
对吧
我觉得
所以你区分
放在外置用盘和
放在主存上面的
这个
Critical
Critary 是什么
就是访问评次
就不怎么常访问的
我就对到外置上
OK
你不是按照类别来分的
而是
类别也分
比如有些小
比如说那些什么
什么就是代码
你就
就算你不计算访问
他撑死加起来
可能不超过 10 个 G
我自己写的
对吧
那
就是包括那个
就是 import 那些 dependence
那你就放到
那个内部上面
也有这么多空间
主要是像什么
图片
音乐
虚拟机镜像
这种比较大的
就可以放到
那个外置在上面去
而且因为它也是 SSD
就是响应数字也不快
而且
本来也可以考虑用
那个 3.0 的那种
就是传统的
就是 SATA 的 SSD 的
但 SATA 不是有
就是最大
就是 SATA 3 的
6 GB per second 封顶
就跑
你还跑不到
也就跑
10 跑
就峰值也就 500 兆
byte
每秒就完了
对吧
但是为此
我专门去找了
这种是支持 USB 3.1
Gin 2
10 GB per second
也就是换了成
就差不多就 1 GB per second
然后那边是 PCIe
M.2 的
然后它也支持
超过那个 SATA 的
那个接口的速度
我这整个都没有
平静的
对吧
就还可以
对
所以就大概是这么一个
一个分法
但遗憾的就是说
你要用 CPU 去加密它
但是刚才讲了
反正我 6 核
我用不完
对这不是一个太大的问题
而且英特尔 CPU
本来那个就是 AESNI
那个指令机
也是专门针对加密用的
它也占不了多少
对吧
那只是说
有这么一个选项
所以发现看
整个这个方案
还是我觉得
还是比较满意的
对吧
兼顾了这个价格
性能和这个安全性
OK
所以感觉你非常满意
但我现在用的
就非常满意
我又不带出去
对吧
而且它有那个
背后那个接口
它也是那个 HDMI
我之前一直讲过
等那个 HDMI 原生的
2.0 的接口
它也是背后
有个原生的
HDMI 2.0 接口
对
有一个选项
我没有升
就是它可以选配
就是万兆网卡
加 100 刀吧
当时是 700 多块钱
我没有选
网卡是可以选的
居然不是标配
是标配
标配是千兆的
它可以选配万兆
我的意思是
网卡居然是一个
可以升级的选项
对
Mac mini 是可以的
iMac Pro
它是默认是
自带万兆网卡
但是
你会觉得
为什么这个东西
因为确实用的
成本不是很高
还是挺贵的
就是单买市面上
最便宜的
万兆口
也得差不多
就 100 刀的水平
因为要换
那个 controller
关键用不到
我家没有任何一个
万兆的设备
交换机
线
我觉得是
都没有
这个是给
他们那种
做一个 stack
的人准备的
对
所以我也很好奇
如果说你要
就是它演示的时候
它不是这么
把四个 Mac mini
迭在一起
做的一个 cluster
但是你知道
有比万兆网卡
更快的连接方式
是什么
它那个 Thunderbolt 3
那个雷利 3 的接口
是可以直接对联的
就是你买一个
0.25 米的
Thunderbolt 3
对联是可以
但是可以串联吗
不能串联吧
不是
所以我就问你这个问题
你有四个 Thunderbolt 3
你可以怎么串
你可以 Daisy Chain
对不对
你可以 Bean
对吧
你可以很多种组合方式
那不就是需要
额外的一个非
Non-standard 的
就像你要在
操作系统层面
给它做出
就是给它写
说白了就是要写 Driver
不用
这个苹果自带
你现在看
你现在看你的
你是哪代的 MacBook
我是
你肯定有 Thunderbolt 接口
有是有
是二
一还是二
只要有的话
你去那个苹果的
那个网络
那个设置里面
你去添加一个叫做
它有个宣布箱
叫做 Interface
叫做 Thunderbolt Bridge
就是雷利桥接的方式
它是可以两个
如果你有一台
跟你一样的
这个 Thunderbolt
你可以把它对联起来
它会有一个这种
就点对点的这种
这种设备
这个 Network Interface
可以用的
所以我就一直没有搞明白
如果你要做
那个 MacBook Cluster 的话
你是可以
不用万兆口
你直接用那个连
带快跟快
万兆口就万兆
你 30%是 4 万兆
你知道吧
就是 40 GB per second
而且是双向
40 GB per second
是双向对考的
当然万兆也是双向对考的
但你一个 30%的数率
理论值
就是一个万兆口的 4 倍
所以我说
目前市面上
就是家用买的比较爽的方式
是什么呢
如果你要带宽
要求非常高
你去买一个
买一个最便宜的
Mac Mini i 3 的那个东西
它也是有 4 个
0.3 接口
3.3
那就可以接一个
组一个小的 cluster
然后有 4 乘以 4
160 个千兆
16 万兆的带宽可以用
你想想一下
对
对吧
所以我就
当时我就没有加万兆网口
就是因为我觉得
第一个我用不到
没有任何万兆设计
如果我想真要有高大宽的话
我不是搞高三大宽
对考可能还要
还快一点
OK
但如果说
make sense
但如果说家里有什么
就是家里有矿
家里用的是这个
家里用的是万兆网
那个局域网的话
那你可以上这个
就加 100 块钱
也还挺便宜的
对
也有那个
就是 Thunderbolt 3
转万兆网卡的
那种万兆
外接万兆网卡的
也有这个方案
对吧
理论上你可以接四个
因为一个 Thunderbolt 3
有四万兆
你可以接四个万兆网卡
对吧
我也不着急
现在用
所以以后再说吧
好
所以看
说了这么多
所以现在你已经把
MacBook Neat
当成你的主力机了
那我笔记本
已经没有再用了
那你迁移的过程
你觉得痛苦吗
我没有迁移要直接重装了
OK
本应不要重装
它来的时候
已经装好系统了
我就拿一个
Fresh 的系统
然后我把我
我的过去的一些
重要的资料
再复制过来
因为那个东西也是
就一直
所以你还是有一个
就是把旧东西
烤到新电脑上
对
但是那个没有
因为我不想保留
之前有很多那种
垃圾嘛
我来那去删了
我就把重要的
复制过来就好了
对
一个全新的开始
要不然就搞一个
Mac mini
还挺好用的
我觉得我还是会
等一下的 MacBook Pro
你还想买 Pro
Real Sales 失败了
哎呀
没安利成功了
我觉得我还是对
便携是有一定的需求的
你还是带出去
对
对偶尔
虽然我这个
我自己在 MacBook Pro
在过去的三个月之内
可能带出去过
两次
但毕竟还是有
带出去的时候
对
我明白
就这个时候
我发现需求的话
那你就奇怪
那你买大
你买 13 寸的
还是 15 寸的
如果今天发了新款的
今天不是说出一个
16 寸的
我还在纠结
因为公司发电脑
是 13 寸的
我觉得 13 寸
用起来有点
有时候非常决断的
捉襟见肘
但是
但是真的很轻
你发的 13 寸是什么
轻真的很爽
是一个
戴尔还是谁
这皮
我忘了
那种轻薄本
是吧
对
是不是那个 XPS
不是 XPS
是一个
我已经忘记
回到我查询
我完全没有在在意
这个 PC 的型号了
现在已经
那你上下班
要带那个东西吗
还是就放公司
我一般背着
你还是要带来呢
但是我很少用
在公司很少用
基本上星期四
可能会用一下
因为星期四
要把自己
这一周
在客户这边
时间花的什么地方
要记一下
这个是
这个公司给你们
拿来救火的东西
对吧
就是或者
比如说你远程办公
你今天不想去上班了
或者你今天要去
什么地方出差
然后你需要远程去
那你能说
你其实可以
不用带公司
你放家里就好了
我遇到过两次吧
就是
带电脑的确有意义的时候
OK
那你在买个笔记本
你不就很尴尬吗
你到时候你带个人的
还是带公司的呢
对
点就在这
而且我们公司
有一个问题
就是你要是想
公司
公司有一个策略
叫做 Bring all device
BYD
然后这个策略是
你必须先去申请
然后你要把你的
比如说网卡之类的
报备那个 Mac 地址
用表格交上去
然后
对
然后你就可以用这个设备
来替代公司发给你
那个设备来办公
补钱吗
不补钱
OK
那时候你可以选择
用你自己的私人电脑办公
带一个
对
然后
但问题是
这个公司对
非 Winster 设备
并不是非常友好
所以带来
带去也没什么用
对
现在慢慢变好
但是
我的其他同事们
都是在 Mac
上面装一个虚拟机
然后把这个虚拟机的
网卡地址告诉
就是
伸到
用 BYD
交上去这样
就我觉得非常的淡疼
那
所以你买这个笔记本的
意义何在呢
我觉得主要还是因为
它是个 Mac 吧
就是在家 Dock
然后去公司的时候
带上这样
带上
反正照我目前这个需求
我是不想再买笔记本
我就等着哪天
我觉得我还是
比较对
我觉得还是跟办公场景有关
就是你现在基本上
已经可以脱
是你可以脱离电脑而办公了
我现在等着
什么时候
折叠手机把 iPad 也干掉
对
家里有个 Mac mini
就满足了基本上所有需求
而且我还有一个问题
就是我没有一个很好的屏幕
所以如果我买 Mac mini 的话
我还不如买一个 iMac
你现在不是有屏幕吗
比较刺激
我有两个很旧的
Bank 的那个
明基的小屏幕
就是标准 HD 的这样
明白
那你打游戏用哪个
就用其中的一个
你比如电视吧
我电视是拿来插
那个 Switch 和 PS 4 的
是不是 4 K 的吧
我的电视
电视是房东的
好像不是 4 K
那没意义
那你还是换
要不你换个 4 K 电视
当屏幕用也可以
我现在就这么干
对
我就想买一个
我就想买一个 iMac
就是如果
iMac 还是 iMac Pro
iMac
比后准的 iMac
iMac 好像
据说应该也要发新版了
应该快了
所以我现在就在等
不管是
就是你总是看
今年发什么东西在说
对
今年我估计着
他们不是说
摇权说要出一个
16 寸的 Mac Pro
大号的
应该就是尺寸不变
然后把边框收窄一点
就屏幕变成 16 寸
就是把以前
17 寸的复活
不是
现在 15 寸的尺寸
但是边框
它现在不是
还有点黑边
比较小了
我的意思就是
以前 17 寸的
它不是一个
有一个很快
很大的跑跑标
对
但是是 15 寸的 size
现在 15 寸的 size
但是里面是
10 个 16 寸的屏
就感觉还挺爽
实体的尺寸减少
但是屏幕的尺寸
其实就是当初 17 寸
因为是华为
出了一个叫做什么
MateBookX
还是怎么样
它那个边框就非常窄
那个看起来挺漂亮的
但估计
如果撞一下
或者碰一下
估计就比较尴尬
我看了一些
显示器的评测视频
我以前觉得
显示器边框
不是一个很大的问题
但是看了一些
显示器的评测之后
我发现真的
没有边框的显示器
真的看起来
好看很多
对
颜值
简直就像
就像女生化脸装
特别是那个
就是屏幕指振越少
那个边框
因为你还有个占比的问题
边框
占的那个宽度
就是越明显
那如果群指振越大
反而就会好一点点
比如说现在
我说用一个
四三寸的屏幕
它边框
也比较窄了
应该比 iMac 的
我看看
对
应该比 iMac 的边框
还要窄
但看起来就觉得
好像没有边框一样
但是如果你再做窄
你就觉得
哇
真的太爽
那个
好
那个笔记本的
好像 15 寸
还是 13 寸的
那个就感觉非常爽
那个边框
就可能就
可能两毫米左右
可能
就特别漂亮
但是
既然你把这个屏幕
给摔碎了
那个也估计
挺危险
对
其实你有没有考虑过
买一个那个
超短距投影仪
当屏幕用吗
当屏幕用
我之前考虑过这个问题
但是后来看了一下那种
就要不是特别贵
就是效果
就是颜色效果好的
要不就特别贵
要不就是有那个灯泡的
LG 的
几万块钱
对
要不就是有那个便宜的
就是颜色不好
要么就是颜色
稍微还正常一点
价格也不贵的
就是有那个灯泡的
寿命的问题
它就不是 LED 的那种
对
就整个是激光的那种
是
我觉得这个也可以将来
找一些节目说一说
对
而且最近不是又在流行
搞什么
这个
你知道那个 OLED 的屏幕
要开始出现在
笔记本上了吧
真的吗
OK
那个是哪个
哪家厂已经开始在
在做了
就这也是一个
不是说 OLED 会烧屏吗
就是有这个寿命的问题
你不能一直开着
所以这也是一个
比较坑的一个问题
因为你作为显示器的话
像我基本上是
我只要醒着
这个显示器是一直开机的
一天可能要点个
长达十几个小时
OLED 估计说你
还是有点问题
现在就指望那个什么
而且你要是拿来
做什么显示牌之类的
就像有些公司
会在走路上摆
那个什么
那就不太合适了
对
现在像做 Progress
之类的
那个我靠了
那屏幕怎么可能用
对
就是有这个问题
所以呢
现在就是也是先测合
再看
到时候有没有什么
更新的这个屏幕的技术
但我是希望
我现在对屏幕的
这个素质要求
没那么高
只要偏色不太严重
我觉得这色准
那些倒没有太
我们都不是对
这个有很高需求的人
对
就测合吧
主要还是就是
方便好用就行
不过但是
我觉得
这种
Mac mini
包括你外接
这种屏幕的话
都会有一个问题
就是没有办法调亮度
你有这个困扰吗
对我来说
不是特别大的问题
就我很少调亮度
主要是
你别晚上
你环境暗的时候
你不把那个屏幕调暗一些吗
不会
就我就开灯
我会开灯
你不是把环境光
弄得一致
对吧
对
我是
就能我一关灯
我就一定会睡觉那种
OK
我不会在黑夜里面
我不会在完全黑暗的环境之下
很少
有时候被逼无奈也会做
但是
我一般会把
就是背景光弄得亮
所以你没有这个
调亮度的需求
就我
我就是
到晚上
我就把家里灯调的暗一些
那时候就觉得
因为这个屏幕有 43 寸
你想想一下
如果白白
白花的一片
那也是挺刺眼的
但我已经调亮度
我甚至不开那个
苹果那个叫什么
就是
Night Shift
Flex
那个
对
那个我也不开
我觉得很奇怪
就是夜里面变成黄光
那个只是调颜色
它也会降一些暗度
但是并不能调亮
所以
我的意思就是色温改变
我也不能接受
就是正常的一个亮度
就那样
对
我之前还用那个
那个叫做 Flex
好了
因为
对
这个也算很奇怪
就是
如果他 Mac 认为
你外界的是一个电视
它是不会出现
那个 Night Shift
的那个选项的
OK
所以我要用那个 Night Shift
就只能用那个第三方的
那个就最开始那个
就是 Flex
然后
然后又是因为
就是他外界屏
它不能控制亮度
就理论上是可以的
HTMI 标准
有一个方法是可以控制
那个屏幕的亮度
但估计中间就哪里
没有人实现
没实现好
或者没搞通
反正就是不能调的了
那就他
比如说现在我这个
setup 的最
我不满的地方
就是在于
我不能在键盘上调
这个外界这个屏幕
电视的亮度
所以就找了一个第三方的方案
就是要不就
其实有两个方案
要不就
这个是一个电视
它有遥控器
对不对
遥控器
那你就可以
在遥控器上选菜单
选亮度
再降低一点
对吧
这是一个方法
对
那就麻烦
因为电视并没有
针对你要经常调亮度
这个设计
对吧
那还有一些
还有一些这种大的
这种就是
就是电视尺寸的显示器
他那边
比如菲利普那一款
也是 13 串
他的尿控器
上面就没有什么
1234 那种按钮
他就是调亮度
调音量
他有这个
就可能方便一些
但我也不是那款
我是一个 literalist
真的是电视
所以就搞了一个软件的方案
他方案实现也很技巧
他就是在你那个桌面上面
这个
某一层这个蒙板
软件的蒙板
调成一个半透明
对吧
半透明之后
那个亮度不就降低了吗
就是通过这个
LCD 面板本身的
那个
呃
变黑
其实是来实现控制亮度的
嗯
但这样你就损失的是
那个叫做
就是对比度嘛
对吧
因为
你假设
假设那个
那个
颜色对比度
它是一个
黑白的话
你加了什么板之后
它那个对比度
就相应的就降低了嘛
对
所以但是我觉得就作为一个折中的方案
又没有更好的一个解决方案的情况下
就只能先这样了
没错
反正我
我看查了一下
目前事实验上能够接上 Mac 之后能调节亮度的就只有三星
不是
LG 出那个叫
哎
那叫什么来的
就是 LG 专门
针对那个 Type-C 接口
那个
那个出的那种
那个两块钱
对对
我有看到
就是那个
那个
黑色的
有一个巨好的
还有
也有个白色款
好像
有个巨好的 Type-C 的接口
没有
两个都是黑色的
都是黑色的
然后都是那个
比较丑嘛
然后上面有个摄像头
我记得
然后那个框
边框也挺粗的
然后它是通过一个
一根 Type-C 接到
那个笔记本上
你可以给笔记本供电
和那个传输视频信号
和那个控制信号
只有那一款
只有那两款
一个是 21 寸
一个是 27 寸吧
好像是
还是 24 寸
反正那两个塞
有一个 31 寸的
那个
我
他们
我没有
这那个提供
新出那个 31 寸
那个东西
对吧
4 K 的那个
对对
那个没有
没有人测过
它接上苹果之后
能不能通知亮度
就这个东西
OK
对
就是
目前我确定的
只有那个专门为苹果
做那
那那那两款
是可以控制亮度的
好了
明白了
我看那个 31 寸的显示器
显示器的射评
这个测评
真的是
太爽了
哪一款
就是我
这个显示器的型号
都是一个米
就是 LG
312 什么的
我忘了
是宽屏那种
前两个
前两个字母
是 4 K 的显示器
宽屏
4 K 就是正常
标准的
4 K 正常
对
32 寸
然后是 4 K
4 K 乘
数值应该是 2160
我记得
其实我觉得吧
目前 LG 出的
我觉得最喜欢的一款
是它新出那个
5 K 2 K 的显示器
先解释一下
为什么会这么回事
就是有带宽的问题
就是最开始
就是比如
iMac
它有两个尺寸
一个是 4 K 的
那个 21 寸的
以及那个 5 K 的
27 寸的
对吧
为什么那个 5 K 的
27 寸
在市面上
你看
你看不到那个面板
就除了 3
除了 LG
单独做那一款
5 K 的
针对评论
用做一些 hack 之外
你都找不到这个面板
对
没有一个标
独立显示器
对
是因为那个带宽
带宽
就一个 Thunderbolt 3 的
那个视频带宽
好像是 20
就单个 Lane
是 20 G
封顶
它那个 5 K 的
面的分辨率
是多少呢
是 256
我想想
是 5120
乘以
它是
那是 40 的两倍
对吧
是 288
5120 乘以 2880
这么多个像素
对吧
它每个像素
是 30 个 bit
的
这个
这个信息
这个颜色信息
因为三个 channel
然后每个 channel
10 个 bit
对吧
然后每秒
是刷新 60 帧
就是有乘以 60
这样乘下来的话
它的带宽
是要 26 Gbps
再加上
要除一个 0.8 的编码
讯号
它要到 33 个 bit per second
的线的带宽
才可以支撑
5 K 的显示器
对吧
OK
我明白了
但是就是一个 displayport
一根
现在 1.4 的标准
是支撑不了的
所以就必须要用
两个 displayport
或者是三段坡的 Lane
来传输
但市面上是没有
这种标准的
USB 盘也要靠
对对对
就是没有这种标准的
标准的这种
这叫跳跳跳
Tcon
Timing Controller
这种芯片
去大公布出货的
所以就没有厂商
做这个东西
也没有这个
而且需求
需求实在是太小了
对也没有设备
能够支持这件事情
简单来说
对吧
因为等于是要用一个
一个玩玩这种的
一个 Thunderboard 3
要差不多占买
你都没有这种选项
但是
LG 新出这款叫做
型号是 34 WK 95 U-W
的分辨率
你这是查出来还是背
我在查出来的
它的分辨率是
5120 乘以 2160
不是 2880
你还记得吗
就是它的横向是一个 5 K
就是 2560 的两倍
但做相是一个 4 K 的
就是 1080 的两倍
然后这个时候
你再算那个算数的话
它只需要
就来得及了
它就刚好只要
它就只要 10.9 的
那个 Gigabit 的带宽
就可以了
所以勉勉强强强
一根
叫做 DisplayPort 的线
是可以实现的
所以我觉得这个就
还蛮好的
对
这个
多少钱呢
1400 刀
新出这些这种
高级显示器就挺贵的
比麦克敏本身贵多
所以先看着
对
现在真的是
屏幕比主机贵的时代
已经
这些都是针对那种
所谓的就是专业用户
做图
设计师
也有了
这个它有
它的漫画
打游戏呢
打游戏
打游戏现在不是要追求
那个高刷新率
帧率
帧率还有不是那种
能够比如说 120 的
或 144 赫的那种
倒还没有
所以我觉得现在打游戏
你倒是要追求一个
就是一个 Full HD
就 1920 x 1080 的屏
就可以了
因为再高
对
你的显卡
你只要足够流畅
选看去不动
而且区别不是很重要
选看更重要
但流畅也有
144 或者 144
差不多就到底了
或者 2.4
再极致一点
你要也要算一下
那个单看够不够了
显卡能不能够更得上
也是一个问题
那
所以你看了
就是现在就是属于
Mac mini 到手了
现在想
做模子要换一个
稍微好一点的屏幕
现在用的 4 K 屏
的也好像也还凑合
也没有
没有什么动力坏
然后就用这个
Hack 的这种软件
某一层皮的方式
来实现这个亮度控制
也是非常的
简朴了
我觉得
对
土法炼钢
但整个 Theta
我还是挺满意的
整个这个性能啊
那些都很好
然后又很安静
对它做啥
基本上听不到声音
对
这个
我还买了一个东西
就是外置硬盘
就是东西还是
就是外置大的那种
3.5 寸的台桌面的
台式机的外置硬盘
你有 NAS 吗
我有
我觉得 NAS
NAS 是个巨大的科
我们下次节目再讲
但我就讲
就是因为这个
我本来
本来买
买这个外置硬盘
就是要插到 NAS 上面用的
我的 NAS
它并不是一个真正的
那种传统音上的
有几个什么热插拔
像硬盘槽的那种
专业的 NAS
我就是一个小那种
小
八掌当的小电脑
然后通过是
外接 USB 硬盘的方式
来做的 NAS
对
我记得你说过
这个我们早期节目
当中就聊吧
但是因为我觉得
容量不太够了
然后我想再买个大的
就买了一个 8 T 的
那种稀疏的那种
这种外置硬盘
那我就想
但是你直接插到电脑上
对
我直接插到我
那个小电脑上面
去 Linux 的主机
然后做
跑那个 BetterFS
来做 NAS 用
那就顺便研究了一下
刚才不是也讲的
就是外置硬盘
或者是这种
硬盘本身
自带的加密功能
接着很多这种高级硬盘
它本身自带
一个加密芯片的
就带那个 AES 的
那我想
那其实还挺好的
对吧
我又不要求
它真的很安全
对吧
反正挂的主机上
一直都是解锁状态
但我就说
别人把我这个硬盘偷走了
他们用这个密码
应该是读不到
里面内容的
那有两种解决方案了
比如你是按
软件的方案
你在上面加一层
如果你是接苹果的话
你就是像
我的现在
外置的
SSD 的硬盘
是用 FileVault
加密
然后如果是 Ninux 上面
上面上面
就是用那个
我是用那个 DMCrypt
DMCrypt
加了一层
加密层
但那个就是
对性能要求比较高
因为那个小的主机
性能比较弱
是一个
是一个喷层的两核
两线层的
这个小设备
而且是无风扇的
对吧
你想
性能可想而知
我想能不能
就是说
不要那么吃性能
要不要试一下
这个硬盘本身
这个自带的
这个加密功能
虽然说
我看过各种报道
都觉得挺屎的
我想是这个是防君子
不防小人
能用总比没有好
对吧
结果就去试
然后我就去
用那个 HD PARAM
去开那个
那个叫
ATA Security
的一个属性
开了之后
这个硬盘就
就锁住了
就没有办法解锁了
正常的话
应该是可以用
那个 HD PARAM
可以去解锁它的
后来我去查了
那个文档
西数的这种
外接硬盘
它中间有一个
USB 转 SATA 的
一个板子
它在那边做了一层
私有的协议
就如果你把
那里面锁了之后
它就直接
那个小板子
直接就不读
那个硬盘
就不给你通讯了
你知道了
就你是锁住
你用那个 Linux 上面
就用那种标准的
ATA 的方式锁掉之后
那个硬盘就直接失效了
就看了看不到了
就只能又把那个拔下来
装插到 Mac 上面去
去下载
那个西数官方的
有一个
它自带的做了一个
Windows 版和 Mac 版
都有的
恢复工具
不叫恢复工具
解锁工具
它去用它私有的
那套协议
去跟那个
那个 USB 转 SATA
那个小板子通讯
然后才把那个
密码抹掉
然后才再接回
那 Linux 小主机
又差点堵到
这颗硬盘
我靠
真的是够蛋疼
就很坑爹
但是呢
如果假设我这个主机
是那个盒子
可以插
那种 305 寸
大硬盘的那种
那种主机盒子
我就可以把这个硬盘
从那个外接盒子里面
抽出来
从那个外接盒盒里面
不是外接盒盒
就是移动硬盘
桌面硬盘盒里面
抽出来
它里面
然后 slot
这个有个专业术语
叫做 shackle
shackle
我还记不得了
shack
对
叫做剥壳
比如说你就是
shack 就是叫做剥壳
OK
就是给那个
比如说你一个贝壳
给它剥壳
对吧
你要吃这个扇贝
吃这个牡蜜
对吧
你要 shack 它
shackle
就是给硬盘剥壳
这个剥壳
这个事情是什么时候
发明的呢
是那个
你记不记得是 2011 几年
由于有一段
泰国发大水
就把西数和西节
应该是西数和西节
在泰国的硬盘工厂
给淹了
就导致那段时间
这个就是内置硬盘
就那个
就减产
就没有产量
产能不足
然后就价格
价格就标到
上去了
对吧
然后大家就发现一个
内置硬盘
外置硬盘还很便宜
不知道为什么
然后大家就跑去
跑去
买
外置硬盘
然后把
后面
壳给剥掉
然后再插到
930 元用
对吧
但
这个是当时发生的
一个事情
但其实时至今日
你发现
这个事情同样存在
就是我现在买
我买了个
8 T 的西数的
叫做
MacBook
我花了
有了个
有了个优惠券
同样这个盘
但也不能就同样
就差不多这个容量
差不多这个现在
叫做
氦气密封的盘
你买
那个西数原装的
叫做红盘的话
要 2400
要多 1000 块钱
差不多
明白
如果
有些人
你要做 NAS
你要做
差几块
内置硬盘
那种
真正
这儿把你 NAS
说
你不如去买几个
来
把那个壳给拨出来
好了
对
有道理
这真是一个
对
就有这么一个事
然后
就是
理论上就说
刚才说
那个加密的问题
就是理论上
如果把那个东西拨出来
然后我直接用
那个 SATA
那个线
直接连到我的
那个小主机上面去的话
是可以实现
用那个
理论上
我觉得
是可以实现
那个锁定
就绕过了
那个西数私有的
那块 USB 转
SATA
那个小板的
那个协议
但我还没试过
因为我的那个小主机
它没有办法装一个
3.5 寸的盘
它怎么装一个
2.5 寸的盘
好
首先又回到了
那个最开始的
软件的状态
就是用那个 DMCraft
在那边裸了一层
就放弃用那个
西数的
那个自带的
硬盘的加密
硬件加密
那个方式了
不后来我就查了一下
就有各种文章
去 DIS 这个事情
就是西数的
那个硬件加密
基本上就是个玩具
对吧
它的那个
加密的密码
是直接
名文的形式
存在那个 formware 里面的
直接解一下
就可以读出来了
我靠
好
包括现在那个
就不光是硬盘
不光是那种机械硬盘
包括那个
现在的 SSD
很多也是带那种
就是自带加密功能的
就是你记不记得
Windows 有个功能
叫做 Bitlocker
就类似于苹果
那个 FileVoto
我现在这个
公司电影
还是开着
对
Bitlocker 它有两种
实现方式
就是因为
因为路远不自己生产
自己的这个
这个芯片
它都是用
依赖于地产方式
所以 Bitlocker
最开始的时候
它说如果你的
那个硬盘
是支持
就是硬件加密的
我就 Bitlocker
我就
我就不管了
我就直接帮你
把那个
就是那个 key management
就是那个 email 的管理
搞了就可以了
对吧
然后就用那个
不管是硬盘也好
还是 SSD
这个盘的
那个 controller
里面的那个
硬件 AES 加密功能
做就好了
后来发现
两篇论文
一个是讲
西数的那个
问题的
一个是讲
那个就是各种
那种 SED
叫做 self encrypting drive
自加密硬盘
自加密盘的
这种 SSD
在那个 controller
里面的那个
安全性
也非常状高之后
微软的 Bitlocker
就多了一个选项
就是强制使用软件加密
就 Bitlocker 最开始
最就是 forback 的那个模式
所以等于现在
所以我的这个 Linux 主义上面
就等于是强制使用
软件 forback 的模式
来加密它
当然性能就受影响了
但我来想一下
反正是做 NAS 用
最多我就千兆
带千兆网卡带宽
有 100 MB per second 的
那个读写速度
那个性能还可以
还可以跟得上
毕竟那个主机催小
还是是个英特尔的
还是五代
还是四代的那个处理器
还有那个 AESNI 指令级的
就是也是有硬件加密的
我跑了硬件
对我跑了个那个
叫什么来的
就是硬件的 benchmark
跑了一下
大概就是峰值有 300 MB per second
的加解密速度
我想了一下
那反正大于那个
千兆网卡的速度了
对吧
那够了
感觉的确是
这样配置已经是
比较优化了
就是 poor man's NAS
对
然后反正这里
这一期也起了个头
就是 NAS 这个事情
也是个
我觉得应该挺多人
就是听众听
也挺有兴趣的一个事情
对
其实我一直在
我一直想要买一个
先买一个是吧
那下去我们先聊一下
下去我聊这个
然后给你种种草
也给你拔拔草
看要自己买现成的
还是自己组一个
或者另外一种可能就是
等到我已经买了
我们才录了下一期
我们争取在你买之前录吧
这样可以让你少走一些弯路
好吧
那下期节目主题就定了
就讲 NAS 好了
下期讲 NAS 和备份好不好
难得有一期
我们居然能够在这一期
来确定下一期的内容
不容易
刚好也是
最近我在倒吞这个事情
还踩了不少坑
大家下次
也给大家一起分享一下
也给你分享一下
免得你也踩坑了
OK
那我们不如在这里做一个预言
就是我在 Wishless 上面
放了一个 Synology 的
DS 2184 TB 的 NAS
双盘位的
然后
对标价是
353.99
欧元
我们不如
对
我们不如来
下一次来讨论一下
这个东西值不值得
好
那今天的节目
就差不多聊到这里了
对
那我说个 outro
那么感谢各位收听
没有旗下的 IT 技术主题节目
IT 技术主题娱乐节目内和恐慌
我们号称 Hardcore
在身边干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的证数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你
失去什么
我们的口号是
如果你有任何反馈
也可以发电子邮件到
hi at kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听
Rail 主持的分头圈
和提前回旧
其他两个节目
我们下期节目再会
呼
使用赌ス
i know you
that's weird colonel panic the whole system just crashed
but hey
i know you