欢迎收听 IPN Podcast 网络其下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款的只是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 的准准数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
本期我们没有口号
因为吴涛不在这里
我们这期邀请到一位嘉宾
这就是秦超
秦超你给大家打个招呼
大家好
我叫秦超非常高兴
大家知道我可能是因为我的标签 Facebook 工程师
然后我自己最活跃的
肯定是在之前知乎上面
很多朋友在知乎上面认识我的
我有一个知乎专栏
叫做秦超帝国新王室
然后还有我的知乎公众号
在 Facebook 的话工作了
4 年
然后现在我在丰瑞资本做技术合伙人
其实我跟秦超认识
我也是在知乎上面
先关注到你写了一系列
关于 Facebook 的一些文章
那么今天邀请你来
可能很主要的一个目的
还是说
从一个过来人的一个视角
去给我们分享一下
特别是给我们国内的青春朋友
分享一下
Facebook 的一些内部的故事
好的
所以您当初是怎么想到去美国
去加入 Facebook
其实这个一种情况
开始的时候
当时还远是 06 年
07 年的时候
我是首先听过 Facebook
然后后来的话
因为我选择了出国
读书
出国读书之后找工作
然后找了 Facebook
像这么一个东西
之所以那个时候选 Facebook 的话
如果要最追溯开源头的话
还要源于 2007 年的时候
2007 年的时候
当时我在 Google 北京实习的时候
当时候在 Google 北京的话
它是模拟像在 Google Mountain View
总部那边的
它有一种情况的话
就是说
他们会有一个 TGRF
指的是
Thank Godless It's Friday
指的是每周五的时候
会搞一个类似于公司聚在一起
讨论一下东西
然后公司的高层
就是李开复本人
解读大家的问题
类似于这种 Q&A 的环节
然后从 Google 最开始的时候
就有这么一个活动
所以当时在活动的时候
李开复就给我们
介绍了一下 Facebook
他当时候说了很多
互联网上的东西
说了很多驱使
然后他中间讲了一句话
给我印象很深刻
当时就说
如果以后
有一个公司 Google 会去崇拜的话
那么这个公司不可能是苹果
也不可能是 IBM
他当时没有提微软
我记得情形处处
然后他说
这可能是 Facebook
也就是那一天
那一刻起的话
我才知道
有 Facebook 这个名字
然后因为有李开复同学的背书
李开复大神的背书
所以我就知道
而且李开复说
这个东西很厉害
或者这么的
而我当时没听过
也不是特别明白
而且也不知道他会发生
发生成什么样子
当时我马上就觉得
是我的知识不够
眼界不够
后来去钻研一下
了解一下他
然后慢慢的就知道
想去知道
到时候就开始开始用了
因为很多 Google 的话
也在 Facebook 里
进一进
这个 Google 是还挺有趣的
就是那个时候
你是在 Google 北京实习
但那个时候
你是在国外上学
还是在国内上学
当时 07 年的时候
我是 03 年到 07 年
在同学大学读书
07 年毕业了之后
在 Google 北京实习
同时保研了
所以的话
我当时还是突变一个
这个过程还蛮精巧的
因为之前我没
我其实不知道
你之前在 Google 中国工作过
知不知
只是实习罢了
所以不是算全职工作
然后去年的话
我才开始在中国全职工作
然后另外的话
我还补充一段话
当年的 Google 北京的话
可谓是
群雄争霸的一个时代
人才积极
07 年的时候
是当时高调进入中
最火热的时候
也是离开复仆时代
当时有三五人
我觉得印象特别深刻
一种就是在北大清华
旁边的那些
搞计算机竞赛
同时还有很多交大的
然后 Google 的话
搞了一次编程大赛
在一个郊外的城堡酒店
第一次的话
非常隆重
然后和 TopColor 合作的
然后把所有这些
参加竞赛的那些牛逼的
什么楼天成的
戴文斌
然后徐串
各种牛逼人
聚集到北京
他叫这个比赛
然后比赛就比出了好几名
然后把他们全部
全部这些人都发 offer
然后让他们来实行
这就是说竞赛党
这是其中一批
竞赛党和 TopColor 党
然后另外一批的话
就是 Google Mountain View
回国的那一批
就是大概比我大一个五岁
或者十岁
就是上一个 generation 的那些哥们
有在 Google 做了很久的
比如说 90 几号员工
朱哲
他在 Google 做了很久
然后还有一些
Mountain View 的员工
同时还有一些
比如说
当时有个叫 Alan Gord
现在的话是做了一个
也是在纳斯达克上市的公司
Lighting Box
然后这一批归国党
就是在美国有很长归工作经验的
然后他们也回到了中国
在 Google 北京做
这是第二波人
也很厉害的
这一波是我们所谓的
Google 中国的开国元老的
对
其中还有一个叫汪华的
后来就是创立了
创立了现在的
他是创新工厂的合伙人
应该是
是的
创始合伙人
然后制定了整个创新工厂的战略
第三波人的话
就是海外的留学生
他们在中国
他们对中国比较感兴趣
在中国进行实习的
当时我记得清清楚
就是 CMU 的
还有 UT Zimbabwe 的
还有 Stanford
就是重欧就是其中一个
在我们当时的 Google 实习室
然后当时候的话
他就在为他进入中国
后来创业做准备
大概是这么一个情况
当时也是我第一次
就是和这些国际联军见面
一下子把我视野开过
所以
对
直到我现在才觉得
你的 platform 特别的重要
想方设法去达到一个更高的平台
然后才认识更多的人
当你到了这个更高的平台之后
你会发现自己开过了眼界
你就再也再下不下去了
而且在更高的平台的话
你对自己有更高的要求
大概是这样
对这个我们的听众朋友们也学习到了
他一定要跟牛逼的人绑在一起
是的
当年的话
我再插一句
可能我比较啰嗦
我之前特别喜欢
Jew Houston 的一句话
Jew Houston 是 Jobag 的 CEO
我想很多人不知道
Jobag 是 Jew Houston
他是 MIT 的毕业生
他在 MIT 的有一支
commencement speech 的时候
讲了一句话
就是说
你一个人
他这么说的
You are the average
of the five nearest people around you
就是说
你周围最近的圈子的五个人的平均水平
就是你的水平
所以的话
就是说你旁边的那些自由
或者很高水平的人
这个圈子一定要
一定要维护好
或者是一定要在一个很高的层次上面去
类似于这么一个
所以的话
永远要去最好的地方
或者最好的地方
和最有机器人在一起
最有水平的人在一起
大家是这样说的
所以你现在选择在 Foreign 也是
同样的一个逻辑
非常厉害
后面有变故
后面真的就是有变故的
我当时想
我吵
我要和 Zakbo 哥
Steve Jobs
Larry Page
Serge Brin 在一起
后来我不是这么想
我发现我和他物理在一起
并不代表
他是我最近的五个人
这是后来我长大了之后
就比如说去年认识的事情
OK 明白
刚才我们讲了一下
最开始的
就知道 Facebook 这么一个概念
是从开副老师口中知道的
对
那当时您是怎么一个
就你对他的想法怎么样子
就是开副跟你讲了
说 Facebook 是以后可能
会是一个什么然然生气的
新星这样
那当时你知道这个消息之后
你是怎么样的感想
你之后怎么打算去到美国
又去加入他们呢
首先我是不解
和所有人一样
他当时给我讲的时候
是给我一下震撼
同时也是 get me so surprised
然后就打开
其实这里打个岔
这里可以讲当时开副老师
给你们就是当时谷歌中国人
说了什么吗
具体说的内容我不太记得了
并不是特别深刻的一个内容
他给我讲的就是说
大概整个行业是怎样的
然后中国的公司和硅谷的公司的区别
讲的这些并没有完全的一个
就是实操的东西
就是相当于给大家砍一下历史
给大家开口一下眼界
普及一下他所了解的
整个互联网的行情
所以是趋势来看
他觉得 Facebook 会是很好
对吧
对的
那就是让你点燃了你对他的兴趣
所以那之后你是
你的人生是怎么往前推进的
对
我开始不解释后
就打开浏览器
当时 Google
当时 Facebook 还没有被中国的放口墙 block
然后我就直接上了 Facebook
注册了一个账户就开始用了
是这样的
因为当时 Google 的话
里面的人其实是已经很超前的
他们每个人基本上都有 Facebook
在 Facebook 上面使用
我首先就先加了一批
在 Google 的那些朋友
像这么一个过程
然后 Facebook 当时做牛逼的地方
就出现出来了
他当时有一个 people
you may know
就是后来我在我的 growth hacking
growth hacking 里面反复强调一点
就是说 Facebook 主动给我推荐好友
通过 Mutual Friends 也好
通过他有一个算法来算
我和另外我旁边的人的这个
他叫 coefficient
就是你们的相识程度
通过这个后来
他又帮我推荐了很多好友
然后慢慢的
我就一下子在这个 Facebook 里面
圈子里面开始起来了
然后我就看那些朋友
他们在发些什么
看他们在 share 什么东西之类的
但是我当时的朋友的话
还算是在非常中国化的一些朋友
所以我上了几次之后
我就上的越来越少了
基本上是以看那些
他们分享的一些新闻和照片为主
并不是在上面
比起我后来去了美国之后的使用的话
就是并不是特别强
特别紧密的去用 Facebook
但是这是我第一开始
去注册全班们的使用
然后了解这么一个产品
了解这么一个
这里可能要插一个背景知识
可能有现在
刚才那个秦桥讲的一些
像那个 Facebook 打开之后
有一个推荐你的可能认识的好友
这些我们现在可能回过头就看
觉得习以为常
因为很多像微博
像什么推特
还有其他的一些各种
社交媒体都在做类似的事情
但是在 2007 年 08 年的时候
那个绝对是一个非常领先的一些
人在做一些领先的产品和概念
包括这些推荐算法
是的
对我补充一点
就是说如果你们看我的知乎专轮的话
就直接说秦超这个名字
或者说秦超帝国新王室的话
里面有 growth tag
这个是其中一个案例
当时他做了这个 feature 的话
并不是产品主主导的
而是通过我们研究了用户活跃的数据
然后查出来
用户的活跃度和他的 friends 的数目
是紧密相关的
通过这个我们就决定
我们要是给这些用户
推荐好友
让他的好友数越来越多的话
那么这些用户就会越来越活跃
这是通过我们数据推导出来一个假设
后来被验证是一个真实的事情
后来就做了这么一个 feature 来
这么一个功能来不断的给他推好朋友
这算是一个非常典型的
叫做数据驱动的产品决策
对
很多人问我
facebook growth 或者数据强调这么多
也没有从数据来推产品的
对
这就是其中一个
还有两三个
有机会再讲
所以当时你注册之后
然后玩了一圈
那个时候你还在国内
我其实不太记得
因为那个时候我应该也有
也有在同时期注册有上
包括像同时期
国内有起像这个像同时期的销内网
你有在用吗
就当时你对他们产品的印象是什么样子
我觉得他们产品印象特别素雅
然后因为蓝色的
就让我感觉到很清晰的一种感觉
还有就是说
整个是非常简洁风的
并没有特别杂乱特别多的图片像这样
对
只是简洁一些字
然后让你在里面可以注册自己的 profile
就是有个个人首页
好像自己的网络一样
然后在里面加各种各的
而且当时有一个特别
我印象特别深刻的地方
它就是有一个 network
指的是你进去之后
你要选择你属于哪个 network
比如说你可以选择你是哈佛的
或者是 Stanford
或者是 Columbia 的
或者是 CMU 这种
就各种校友群或者是同事群之类的
对
它当时的话是以公司
或者是以学校作为一个 network
像是这么一种形式
所以你加入的话
必须要属于一个 network
而且是只有一个
我当时记得清智时是这样
但是过了两年之后
这个功能就不再有了
不需要你说我属于那个 network
你只要把你的工作或者教育背景写好就行
所以那之后
就是这个时候你还是在处于在中国时期
然后用他们产品的时候
对
这个就开始了解 Facebook
就慢慢知道了
然后再后来的话
因为我首先要解决的当时的一个问题
当时的话我就在准备出国
因为和这帮人认识了之后
就了解他们走一路来走过的路
同时的话
我在 060 的时候
其实去过一次美国
当时参加当时的 WWDC
我就亲身体会的去感受
去 Bay Area
去那个 San Francisco
感受那边的风土人形
感受参加 WWDC
我当时记得清清楚
Steve Jobs 在讲那个 Keyload 的时候
我听完了之后
我操
这个和国内的这个校长
或者是公司的 CEO 讲话不一样
就讲的条理非常的清楚
同时他用这个电脑
用的也是比较熟练
虽然他那个时候已经 60 岁左右了
应该 50 多吧
06 年了
对
当时的话我就说
这真是有真材实干了
不像什么国内的领导
或者校长之类的
就照着稿子念
建设社会
建设有中国特色的社会主
然后一番一番一番
好
当时我就觉得他们真的是厉害
或许我真的应该去美国读约书
还有其他一期
就是很细细的
我原来写了一篇知乎的回答
就是说你第一次去硅谷的感受
是怎样的
那篇的话总共是 1000 多 2000 多的赞
大家有兴趣可以看一下那篇
这个我们会稍后放到
我们节目有个叫做 show notes
就是会把这些相关的链接都补充在里面
到时大家有兴趣
可以在 show notes 里面找到
秦超说的这篇文章
包括他的支付专栏
我们都会放在里面
好
谢谢大家
继续
就是因为这个当时就想着
是不是真的去美国这样
然后因为在了 Facebook
在了 Google
北京这么一个环境之后
就下定决心了
还有一个原因
就是当时我的女朋友
她想出国
她就下了门心事
父母当时就叫她出国
她那边还有亲戚的
她要出国就叫我一起去
好
所以你们就夫妻双双
把国出
当时我信誓旦旦的
当时还敲了一个自己的状态
在 newsfeed 上
说秦超大魔王
当时我不是叫秦超大魔王
叫秦超什么什么什么东西
反正也是一个非常逗逼的文字
说正式进军留学市场
当时我记得圈子
用的是进军留学市场
那下面一群人说
我看到你好像举了一个旗子
上面写了一个进军留学市场之类的
然后就开始准备留学
准备出国
然后同济那边我就没有去了
因为我当时一直在北京
我就一直待在北京
我觉得北京牛逼的人多
还有我的环境
大时候也待在那里
就没有怎么回
回了一次
那一次就是一个周末
所以的话我在上海
同济研究生的课程
研一的课程没有去上
连期末考试我都没有去考
所以学校就不让我继续注册了
后来老师就劝我退学
我当时就说好
那我就退学
其实我有一段退学的理事
Drop out
这也是完整的
还行吧
当时现在来看的话
Drop out 的统计这种
完全是一个最正确的一个决定
不然的话浪费了时间
或者去读一些没用的书
或者只是为了拿一个学位
而拿一个学位
当时现在看来是最正确
但是你回到那个时候
0708 年的时候
当时我出来之后
第一没工作
第二我父母会给我压力
第三的话他们会问
出国留学这个东西
都没有经验如果那边没有一个学校
要问你
要给你发
没有一个学校录取
你怎么办
类似于这种问题
其实压力还比较大的
就是相当于破釜这一周了
类似于这么一个环境
后来的话自己安定下来是因为
我比较了自己之前的一些背景
然后看自己为什么可以这么走
然后再比较一下其他的
我也有一些同学
之前的学长他们出国的
和他们的背景想对比的话
我觉得我的背景是占优的
所以我觉得应该是没问题
OK
之后的话就是比较常规的一些
然后从 Facebook
从 Google 的实习结束了
于是就去自习
准备 GRE 和托福
把出国的流程全部研究了一遍
感觉就这么几步
然后就照着走
报了新东方的两个班
一个托福的
一个 GRE 的安市区上课
在接下来的时间
就是自己自习了
有去中国矿业大学
有去林业大学
然后后面基本上就在清华的自习室
所以我对清华是比较有感情的
我觉得在清华的自习室有个好处
就是很多人在看 GRE 和托福
不像在矿大的时候
很多人是在准备考研
所以我当时觉得
圈子非常重要
氛围非常重要
你的圈子旁边的人
就决定你最后的成就是什么
大家都在考 GRE 和托福
你觉得
卧槽终于找到同路了
就因为这个一步步走过来
托福考了一次
考的极差无比
才八十几分
然后不爽
然后重新考了一次
然后后来刷的比较好
GRE 的话
第一次去考
然后没有去考
没睡醒来
然后就 GRE 根本就没有去
然后第二次又报了一次
然后去考
GRE 考完了之后
是多少分来
反正也是不是特别好
但是因为我背景还不错
各种东西还不错
然后去申请
申请的时候
就是一切都比较顺利
当时是拿了一个 UC Irvine
什么欧文分校的
同时还有一个 UPEN 的
就是宾夕法尼亚大学的
另外还有一个 CMU 的
还有两个不是特别出名的学校的
然后就不看了
然后我是被
被康奈尔和耶鲁去了
大概是这么一个情况
然后去选择了 CMU
然后过去
OK
所以这过去待了几年
过去的话
读书
是 16 个月
然后工作的话
是将近 4 年
像这样
当时去 CMU
还有一个选择
就是
这还有一点小
有一件特别小的事
所以给大家说一下
我觉得特别有意思
就是当时去新东方那个总部
就在中关村那边
新中关那边
有个 CMU
有一个新东方的那个楼
在里面
我当时是去买书的
买那些红宝书
小红书
各种十几天
又征服 G 2 E 单词
那时候
我觉得新东方还是个比较好的地方
因为它有灵魂在里面
在失望中寻找
希望我认真宗教会
它有自己的灵魂在里面
叫 Facebook Culture
它有自己的 Culture
所以
而且新东方后面出来的人
很多人都做得不错的
比如说李峰
新东方老师后来
那个时候你就认识他了吗
投资搞得
那时候不认识
OK
但是因为这件事
比如说老罗做手机
李峰做了也有的投资
之前还有李向来也好
对
那个徐小平老师也好
新东方也出来了不少投资界的高原
对
而且还有很多跨界的
所以我就觉得这个公司是很厉害的
而且它的文化是很好
它可以帮一帮牛人举起来
就是他们在一起的时候做得很不错
然后离开公司之后
我感觉像散弱满天心的那种感觉
好
那我们打住
当时去买书
买书的时候
在新东方的电梯里面
看到一个海报
海报就写 CMU 大学
卡莱基梅隆大学
什么什么什么
一个老师
一个教授
过来讲座
是这么一个样子
当时我还是知道卡莱基梅隆的
因为李开复就卡莱基梅隆
对
卡莱基梅隆毕业的
然后这个学校
那个 CS 是美国并列第一的
和 MIT
斯坦福
还有 UC
Berkeley
因为这个原因的话
他们需要过来
然后就去听一下了
当时就知道
一个日期
大概是一个半星期以后
然后当时就去了
去了的时候
就和当时一个华人的教授
他在上面
介绍那个 program 之类的
就介绍了几个 program 之类的
然后他讲的那些东西
我大概都了解
他就相当于再给我们普及一下
又怎么申请
他们的要求是什么
说完了之后
有一个小的细节
就是
他说完了之后
大家就怎么慢慢擅长了
我就走上去问他问题
就这样
还有其他一些问题
然后轮到我问的时候
我就给他说
我想申请 CMU
我觉得这个学校很不错
然后我就把我的背景
就之前
有 SMRCP 的竞赛经验
我的成绩怎么样
然后我在 Google 实习
大概都说了一遍
很短的
大概一分钟不到
我说
你觉得我申请 CMU 一系吗
他就
还不错
他鼓励我去申请
然后我当时就给他说
我叫醒 CMU
要是我申请你的 program
就是我成为你的学生的话
你能不能录取我
他有词开始
对
他当时就特别意外
我现在肯定不能大意
还是这么说
我们当时是有个录取委员会
但是因为这个事情之后
我就给他留下了一个印象
当时我还问了其他一些问题
就是我精心准备了
他可能觉得
我还特别有
就是有备而来
或者对这个东西特别伤心
回来之后
过了一天的话
我就给他发了邮件
就问了他一下
联系方式
Keep in touch
什么的
因为他记住我了
他马上就给我回了
后来的话
我们就是保持了一个联系
大概一个月左右
我会给他 update 一下
从这件事情可以反映出
我就觉得
有些时候
机会就是在那一瞬间
当时我就是因为
看了一个海报
知道有卡里基美龙
然后就去了
去了这个时候的话
我就认识这个教授
同时在后面的话
就走上去
有这么一个机会
和教授讲话
同时的话
说一件事情
或者做一些什么事情
可以 impress
这个教授
留下了一个印象
然后建立这个 connection
后面我申请这个 CMU 的时候
我把我的所有材料
交上去之后
那个学校还把我的申请费给免了
我觉得可能也是
因为这个老师的原因
当时他叫展智君
我记得很清楚
他也算我的恩师
但是我到了 CMU 之后
他已经离开 CMU
去 University of Colorado
做一个终身的教授了
后来就没有和他
在美国再见面
但是因为还是
我还是非常感激他
虽然我只在 email 里面进行交流
email 的话
大概每月
我给他 update 我的情况
然后保持一个 connection
他有时候还会鼓励我
虽然很简单的一封 email
他是华人
打扰他
他是中国人
他当时还是中国人
现在不知道是不是美国人了
相当于这样
然后就去 CMU 读书了
CMU 的话是 16 个月
OK
对
然后那个是一个硕士项目
对吧
对
那是个硕士项目
前四个月在日本
在神户校区
后面 12 个月
在
那个总部
在皮子堡
还有神户校区
这是什么
日本的神户校区
对
这个是 dual location
他是和日本政府一起合办的
一个校
有意思
对
但是最后拿的这个学位
还是正儿八经的 CMU 的学位
然后是来皮子堡
不是那个什么
那个什么西太平洋大学
不是
他这个
他这个完全不是
我们上课的时候
课程都是一模一样的
只不过是因为他日本
想把这个 program 引进来
先实验一下
同时日本政府给我们讲学金
所以的话
而且因为
在
教授的原因
我知道这个 program
他强烈推荐我来
因为这个 program
是有讲学金的
然后就在这里
对于找工作
对于选课
完全没有任何影响
而且我觉得这个 program
更好一点
因为你可以在日本
体验另一种不同的文化
对
体会不同的文化
这个挺重要
对
在日本学了很多东西
很多震撼
然后特别是那种文化的冲击
当时
当时我会觉得
那个电视里面放的那些
抗日的或者鬼子的那些片子
我觉得太不切实
同时的话
我有时候会感觉到
可能中国人在自己的环境里面没有做到最好
我也做到一种感觉
OK
在 CMUVU 之后你就直接进入了 Facebook 吗
其实中间还有一段小的差距
可以是这样
对
就直接进入 Facebook
但是我和 Facebook 了解的话
是还是在
我进入 CMU 之前的话
我当时参加 TopCoder 的话
有个 TopCoder Fender
就参加到世界总决赛
然后在拉斯福加斯那一期
那一期的冠军
我记得清清楚楚
算法的话就是 PETR
就 Peter
楼天成也在
楼天成的话
错了两个题目
他刚做完的时候
还没有进行评测的话
他是排在第二的还是第一的
反正很厉害
很厉害
OK
然后机器一跑之后
楼天成
哗一下子掉进来
然后就没录到名次
然后当时
在世界总决赛的时候
Facebook 是其中一个赞助商
然后他就搭了一个小台子在那里
招聘
对每一个我们的参赛的选手
对对
因为他总决赛的话
每一个项目只有
每一个项目只有十个人入选
那十个人就是前十名
美其名曰世界前十名之类
OK
他就对所有这些 world finalists
然后就问他们的联系方式
有没有用过 Facebook
然后对 Facebook 是不是感兴趣之类的
然后就把他拉起来
正因为之前
开福老师讲过
李开福介绍过
介绍过 Facebook
我觉得 Facebook 不错
后来的话我就说行
可以
他当时就是问我要了联系方式
问我说我的名字是什么
我的邮件是什么
想不想来 Facebook 之类的
当时的话
那个 HR 还是 CMU 的毕业的学生
她是本科 CMU 本科毕业的一个女孩子
叫什么名字我真的忘记了
后来的话她叫 Jobux
做了 HR 的 director
也很厉害的一个节目
对专职蛙人
对
那是哪一年
这是 09 年了
09 年 6 月份
OK
对
记得清楚
6 月 3 号
6 月
从 6 月 1 号到 6 月 5 号这段时间
OK
我是 6 月 6 号生日
但进去主
回来之后就过生日了
当时女朋友给我送了个足球
那个足球可能 80 块钱不到
OK
我也不知道为什么我记性这么好
对这些鸟不拉屎的事情
这是改变你人生的转折点吗
这肯定自己很深刻的
当时问了联系方式之后
她问我要不要去吗
当时他们已经有工程师在了
你就可以直接面试了
我当时说我已经拿了 CMU 的录取
我说我至少想去读个书
她说不错
可以
我也是 CMU 的
当时我就说我们校友什么
她就说行
我们 Facebook 可以等你了
就说等到你毕业了之后
我们来
我们来就是录取你
就是进行校远招聘这样的
我说那行
她就说我们保持联系
我说好可以的
后来的话
我在这个地方就显示出
Facebook Recruiting 团队的
牛逼之处了
我觉得越是这种大公司
虽然它已经当时很有名了
09 年的时候已经特别有名了
因为当时已经是在
硅谷在湾区炙手可折
同时也是经过 Facebook
就是经过微软
10 个 billion 美元的注资
当时估值已经特别的高了
嗯嗯
它很多
09 年的时候已经无数的多人
从从 08 年
0708 年开始就有
开始有人往那边跳
08 年 09 年的时候
非常多人从 Google
从微软
这个就是从 Amazon
这个 Facegoogler 的叫 Exodos
对对对
大头
各个公司开始往 Facebook 转
因为他觉得这个应该是 Next
这种十年一句的
特别牛逼的 Unicorn
这么一个机会
而且也看得出来
完全可以看得出来
当时那个时候
虽然这样
就是他造人完全没有问题
嗯
同时非常有吸引力
但是他的 Recruiting
做得非常非常专业
这真是 professional
就是说他每两个月左右的时候
会给我发一封邮件
最近怎么样了
然后我们 Facebook 最近进展怎样
然后你在那边读书大概是怎样
就是那个 Recruiter 给我发的
他们可能有个系统
就一直在他们 Database 里面
会把你的状态
对
对是的
可能他把我分了一个类
分了一个类就是说
可能来的人
很可能来的人
然后定期给他提醒
对他应该说很可能来的人
OK
所以他要一直跟你保持联系
对
他唯一有一点傻的地方
就是说我还在日本的时候
他说我们要来 CMU 了
我们在 CMU Pittsburgh
他可能还不知道
CMU 跟这个神户这个项目吧
对
我当时给他说了在日本
他自己不记得了吧
OK
我说了
他说
诶
我在 Pitzburg
然后我们有个 Tea Hour
来不来参加
和我们吃个饭聊一下
然后
我怎么不知道
我说不许
我在日本远的很
他说
没事没事没事
但你过来吧
没事
这种
OK
后来我真的到了
神户
皮子堡的主校区的话
当时是
2010 年了
也就是说我第二个学期
第二个学期
我到了日本
到了美国的主校区之后
他们就给我又发邮件了
然后说又有相同的招聘
又有相同的
那个 Happy Hour
那个时候
我就和他们去吃饭了
吃饭的话
和他们所有工程师聊了一下
第二天就给我安排了面试
当场就在我们 CMU 的
他学校有个叫 University Center
对
UC
简称 UC
当时是用简称的
在 UC 下面地下室
好多好多房子
作为面试的房间
然后就在里面面试
当时同一天的话
我记得清楚
其他的面试的公司
还有个 Goldman Sachs 的
还有一个叫零售业的老大
还有叫咨询业的
麦肯锡
大麦
这些都是
这些都是很有钱的
很有知名的公司
还有一个就是 Facebook
这三家
所有面 Facebook 的人
基本上穿个 T 恤
其他都穿西装的
就是民工的装备
其他的面
其他的就是统一的西装
而我当时比较搞笑的时候
因为我在日本买了一套西装
觉得特别喜欢
他那个
版型比较好
是亚洲人
版型
对
就是亚洲人
那种设置
好
后来我面试的时候
就始终穿的那套西装去的
OK
除了最后我在
我飞到
Facebook 总部
就是 California 那边
进行现场便饰的话
我就穿的很正常的
CMU 的衣服了
OK
终于回归正常的那个群体了
有时候穿着西装写程序
有点
奇怪
很奇怪的关键
对
但是也很奇妙的一种感觉
就感觉特别庄严的
开始狂写程序
我考虑
而且用的是纸和笔
在那个
在那个草稿纸上写
OK
对
所以当时的话
就在学校里面进行
校园招聘的时候
有两轮
第一天是第一轮
第二天是第二轮
类似于这种
第一天这一轮
变得还不错
第二轮变得也还不错
他也是分这个
比试面试还是怎么样
就是比试
都是比试两轮
对
两轮都是比试
因为他是校园招聘之后
OK
他是
现场的校园招聘
所以他们有一批工程师
来当面试官
飞到了学校
专门来给你进行现场的面试
当时你记得有多少人在同时在那边做这个比试吗
大概在几十个人吧
四五十个人这样
都是 Samuel 的
他的比试一对一的
并不是全面
OK
就有一个人一直他看着你做
对
是这样
他就是相当于给你安排了一个面试官
然后有四十五分钟的一个面试
在一个房间里面
你走进去
他就给你进行面试
然后让你写程序
你谁知道
我自己又写了一篇文章
就是当时我面试 Facebook 的时候
所有的过程
以及他面试的题目
以及有些要注意的地方
也放在我的知乎专栏里面
到时候我把地址给你
好的
好的我们也放到 show notes 里面
所以当时面试完了之后
是一个什么样的状况
当时面试完了
第一轮面试完
就说你已经通过了
能不能参加
马上来参加我们的面试的第二轮
我说行
可以第二轮再面试的话
我也通过了
然后就说
就过了没几天
马上的时候他就给我发了一个邀请
就是说去 Facebook headquarters
进行一个现场的面试
接着的话他有一个中介
就给我打电话
然后订了一个机票
订了一个机票
大概就是在一个星期以后
还是两个星期以后
然后我就飞到了他的总部
飞到他总部的话
他这个校园面试的话
就是大半天的这么一个行程
先飞过去了之后
当时我就住在斯坦福旁边
有一个
我清楚
Sheraton
Sheraton 也比较破
大概一个三星级的吧
类似于这种
就是国外感觉
这里我有啰嗦
我觉得是比较奇妙的一个地方
叫 Sheraton
Western 也好
在那边就三星四星
一到了中国
我靠都是五星
就像麦当劳
在那边就是街边的店
加油站旁边
那种鸟不拉屎的地方的时候
加油站把你搞了一个
基本上有时候还是这种
Drive through
你就开个车
最后买个两次
花个两三刀
四五刀
便宜的不得便宜
在中国的话
麦当劳原来都是进市中心
写字路的
对
不过现在也改善很多
还是进故宫还是什么
我觉得
对对对
说错
Anyway 就是很多东西是根据环境有变化的
对
不过后来我又改变我的看法
原来很早之前
很早之前的时候
麦当劳和肯德基
还有这些东西的话
在美国也是奢侈品
在美国去吃一顿特别牛逼
当时都去聚会的时候
请什么地方到美国
都去卖个 Donalds
后来往下做了
对是的
后来他要普及
就这样
当时的话可乐也是奢侈品
好我们继续的话
就是说
做到了一点之后
因为我 2006 年去过一次美国
参加 WWDC 也去过斯坦福
然后当时的话是 2001 年了
然后又去了一次斯坦福
又走了相同的他门口的
那个 OVA Garden
叫 OVA Garden
一块大的草皮
然后有个教堂
教堂前面有个广场
然后广场的右侧
还有一个喝水的地方
就是那个喷水池
当时又走了
时间已经过了四年了
我和我之前完全不一样了
但是这个整个环境
还是一模一样
走那里的话
就是心里感慨万千
但是因为再过几个小时
我就面试了
所以我就也没有那么多时间感慨
当时我编走的时候
带着我要准备的一些题目
就是很可能考的
这些题目的话
我再多看几年
我原来已经看过了
然后我怕我有时候会忘记
就像 GRE 的老师
有个叫陈奇的
今天会讲的话
你要把这个东西熟练
比如说单吃这个东西熟练的话
唯一的一个办法就过变数
过变数
过很多种变
当时我就继续这么着
然后所有的看完之后
就吃完早餐的时候
他们有个 shuttle
带到那个 Facebook headquarters 那边
然后就开始
当时 11 点钟的时候
我进去之后
就先找了一个哥们
那个哥们的话
也是在 Facebook 干了两三年的一个
我后来和他关系很好的
很好的
他现在在 Facebook
基本上就待了 7 年
或者 8 年了
元老就元老了
他一直在 Facebook 做负责 Ads 的一个
白人的工程师
给大家先聊一下
他就被那个 HR 拉进来的
他拉进来之后
有一句话特别搞笑
就说
大家好
很高兴和大家认识
我来给大家讲一下
Facebook Engineering Culture
这种
但是我刚才一直在工作
我被你们的 HR 拉进来
要和你们谈
其他的什么事情我都不知道
我是被医师拉过来的
然后说我
他就笑了
他就很无赖的和大家说
本来只是出门打开酱油
还要来招聘
是的
他就是在外面学习
突然被医师拉进来
但是他和那个 HR 关系很好的
对
拉进来之后
他就说
我什么时候过来
我之前在 Google
负责什么什么东西
当时在 Google
也是负责 Ads 的
然后现在 Facebook
他也做 Ads 这边的
因为的话毕竟
Facebook 要赚钱
我说不到 Ads 的话
很明确的就是说我 Ads 就广告的时候
我们的 Ads 要注重精准度
让最有兴趣的用户
可以看到他们想要的内容
同时不影响用户的体验
就是不要整个屏幕
全部都是广告类似于他和接触
然后再介绍
我们就问了他一些问题
在 Facebook 工作是什么样的感受
以及这里面的 project 是什么样子
类似于这种问题
我们什么的
我大概在一个小时
他们有时候问的时候很无聊的时候
我当时记得清清楚
我带了一个小的本子
就是笔记本
里面还有其他题目
我翻过来看
看其他题目
然后不小心被他发现了
他说
我们在聊天的时候
还有人在准备面试题的
然后他就看到我
就在指着我笑
然后说他看到我衣服
衣服上面写了一个 CMU
他说
You guys from CMU is awesome
之类的
类似于讲了这么一句话
你们这些算法的
对
但是我临时抱佛脚那一下
把他逗乐
后来他还记得我
像这样
对我真的进去的时候
和他打招呼的时候
他说我记得你
就是面试的那天
你当时搞一个什么东西
这比较巧合了
再后来就吃了一个中饭
吃了中饭
他带我们在整个 Facebook
逛了一圈
大概花了 10 分钟左右
然后就把我们各自
带到自己的房间
进行面试了
像这样
当时还比较紧张
面试的话也是四轮
当天面试了四轮
就是各种问题
基本上就是写程序
写算法为主的
然后这些问题
以及我面试的过程的话
也是写在了我自己的那个
就知乎专栏里面
然后再接下来的话
这四轮的话
其实面的都挺好的
然后我在这里就不啰嗦了
因为有我的专栏文章
对
然后就飞回去了
飞回去之后过了
三四天
他就说我面试还不错
想推进到下一轮
要问我要三个 reference
就是推荐信
对三个推荐人
我就给了我三个教授
还有一个工作人的
他就给他们发邮件
去询问他们我的情况
所有教授对我的 feedback
是都很不错
然后再过了一个多星期
他就把 offer 发给我了
这个时候你已经在
就 CME 还没有毕业对吧
我 CME 还是第二个学期
我还后面还有两个半学期
就已经就那个时候
其实已经就节目
那个什么项目过半
不到一半的时候
已经搞定了
对当时是非常非常早
非常非常早
我现在想起来就是
非常 proactive 这种
但是因为我之前
在 09 年的时候
其实很多人
其实这种是两面型的
在很多人看来
特别是我当时
拿到这个 offer 的时候
在学校
在那个人人网上
发了一个状态
就是我拿到 Facebook
offer 什么的
很多人就 like
或者庆祝什么的
又说我靠
这么早
才第二个学期
就找到工作了
但是我当时是想挖的
我要是 09 年就工作就好了
就是说
你赶上扩张的时期
对对对
很多人当时会想
你当时已经非常非常早了
在 10 年怎么这么的
而且还是在 Facebook 上市以前
或者是在
当时有一轮高盛的
25 个 billion 的融资之前之类的
但是在我这个
在我这个时候我一看
我走的最正确的一步
就是进了 Facebook
但是我走的很错误的一步
就去 CMU 读书了
我当时应该直接在 topcoder 的时候
在 topcoder finance 上
就申请了
对对
我说我有 CMU 录取
不过你给我 offer 的话
我就直接来读书
我就直接来你的工作
我不去读书了
先面吗
it doesn't hurt
是吧
我当时的话就是太保守了
或者是我当时老子没想事
其实我算对了很多步
但是有时候你小小的一步失误的话
给你带来的损失
可能是你整个
比如说你的 package
你的股票就减半
少赚了千八万吧
没有那么多了
几百万美元吧
这样就千万的人民币
所以当时你在第二个学期
拿到那个 facebookoffer 的时候
你没有想过说
因为很多人都是 dropout
就是中途退学
然后去创业公司工作吗
你没有想过这条道路吗
没有想过
就还是老老实实把
在 CMU 把硕士念完再去
对
因为我当时从来没有正儿八经的工作过
所以我没想到是创业
这样
我当时也没有说过创业文化的熏陶
像这样
我是真正在了 facebook 里面的话
看了 facebook 之前
像 Zagberg 还有前 20 号员工的很多很多故事
看到他怎么一步一步走进来的
才开始
因为我在 facebook 干了 4 年之后
我就觉得员工是怎样的体验
我大概了解了
才开始对他们在前面这一拨人
是怎么创业的
把这么一个做社交网络
做这么一个 facebook
从这个想法变成现实
怎么这么一步过来的
这个整个过程让我觉得更加的 amazing 之后
我后来才会想到
我想创业
或者是想了解整个创业的过程
那你拿到 offer 之后
之后在 Samuel 的这个念书过程中
你有什么杂念吗
心里
当时的话基本上就像大四了
一下子变成大四下学期的状态
也就是说把课继续读完
同时的话选了一些自己感兴趣的东西
然后继续读
有时的话做一点点的 topcoder
另外的话我当时还买了一部车
然后就去整个美国附近
在皮子堡附近
住加油了
对对对对
这么一个过程
当时的话我还买了一个
三系的宝马
330 的
你想一个 3.0 排量的一个车
再加上一个三系那种很小的一个车身
当时开起来
当时做清晰素组
零到 100 的话是 5.7 秒左右
很快
马力是 255 马力
然后一个小车
然后到时候把油门一踩踩到底
我看我我前狂飙
就去很多地方像那个 Niagara Fall
就是什么尼亚加拉瀑布这种
对那个在美国加拿大的边境上
对对
然后去那个就华盛顿
各个地方去转了一下
来看一下美国到底是什么样子的
果然是拿了 offer
人心里就不着急了
对
但是我竟然觉得
现在回想的时候
有几次我想到那段时间的话
我觉得我做的很不好的地方
就是说没有把时间花到认真
至少你要腾出
我觉得那时候我的话
必须腾出 50%的空余的时间
学业之外的 50%的时间
去把工作上的事开始准备了一下
比如说认真准备一下 PHP
认真准备一下 JavaScript
那些事
是的
后来工作的时候
一开始起步不是
就是说
会有点慢
是吧
对
这个人生有时候
就很难预料得到
是的
OK
那之后
然后你是
那你 Samuel 一毕业
就直接去了
那个加州那边吗
对
Samuel 一毕业的话
我在美国
美国你毕业之后
他要再给你
他向他们的移民局
提交一个申请
你会收到一个
就是合法工作的卡
叫 EDA 的
还是叫 EAD 的
EAD 的
对
这个是给美国有高等学位的人才有这个东西
对吧
对
我就记得我 10 月
还是 12 月初的时候才收到那个卡
收到那个卡之后
基本上就
最后的那三个月在皮子宝
真的是特别的孤独
我觉得
或者是最后那两三个月的话
像 Thanksgiving 来的时候
在那个地方的话
当时是看了一场什么什么球赛
Stealer
那个橄榄球球赛的话
在整个那个停车场里面
看的就觉得
哇靠
特别的孤独
旁边就一个人陪我
然后其他时候就是有我们一帮留学生
整个皮子宝那边的话
因为它是一个废旧的钢铁城市
就是它的
如果没有两所学校
进来的留学生的话
我觉得这个城市的人口
肯定是慢慢慢慢消减
消减就没有了
这么一个过程
你晚上的时候待在那里
你就觉得其他地方全部都黑了
街上又没有人
就是偶尔有车过的话
你觉得这个地方可以拍鬼片了
现在这么一个状态
在那个时候的话
最后那一个月
我拿到那个 EID 的时候
我说终于可以去加州了
特别高兴
然后我就自己
把行李
所有东西都收拾好
然后
我当时是 26 号的时候
还是 27 号
1 月份的时候
我当时是 1 月份的时候
我那个圣诞节
还是在那边过的
然后我 1 月份的时候
你
你在 Facebook 报到
还有一个星期的时候
就把所有行李
收拾在我车上
然后和所有朋友说再见
我就自己开车
你自己开过去的
对的
我从皮子宝
一直开过去
但其实进去
新数 1700
1700 都买
然后开了四天
开了 40 个小时
这样
你这个也是
快要横穿美国大陆了
对
2000 都买
我当时将近 4000 公里
应该有
对
不是 2000 多公里
我要是开 60 麦的话
对
将近 4000 公里
是的
我当时
星期初要开 40 个小时
我一般是 70 的速度
或者是 60 的速度
类似于这样
OK
60 英里每小时的速度
开 40 个小时
然后我给自己规划的话
一天开 10 个小时
很恐怖的一个行李
开过去
对
我横穿美国
这个话也写了一篇
也写了一个系列的文章
也翻我知乎专卵上
可以给大家看
当然还
还挺有意思的
横穿美国
自己一个人
我现在可以简单讲几句
就是说
走了一条 80 高速
美国有好几条
横穿从美东到美西
80 高速是其中一条
虽然比较温和的一点的
它
左侧
也就是说
最西侧的话
在西岸岸
连接的是旧金山
在最东侧的话
连接的是纽约
就是纽约
可以一次开一开
开到旧金山
像这么一条路
我从匹兹堡的话
一开始先开到芝加哥
在芝加哥休息了一夜
再一开
开到 Clarado
就是丹佛
丹佛绝金队
或者是说
比如说
那个 John Denver
约翰丹佛的乡村鱼
Country Music
在那个地方的时候
它有个红石
叫 Red Rock Stadium
红石剧场
那里就有 John Denver 的
一个博物馆
走在里面的时候
看 John Denver 那些
听他歌
我记得清清楚楚
其中有首歌的话
我就在大学一年级
大一的时候
大二的时候
我不记得
一堂英语课的时候
讲 Country Music
讲 John Denver
然后老师就放了
这么一首歌
然后当时我再听到
吃肉吧
对
不是这首歌
当时我在听到
这首歌的时候
然后想到我
大一的时候
在统计的时候
那个二教里面
读书的时候
在想到我现在
自己踏在美丽
就走到了
这个 John Denver
最后去世的这个地方
在这个博物馆里面的时候
就觉得好
好像一种原来
遥不可及的
一个人物
或者一个事件
最后被自己实现了
那种感觉
当时我是特别有感触的
对
我是特别有感触
有时候读书的意义
就是这样
让你可以想去到
任何想去的地方
或者是你小说
或看到一些
比较偶像的地方
或者是给过你一些
回忆和激励的地方
最后你能够实现去
所以我还是那句话
所有年轻人
虽然我现在回国
在国内创业
做的也还不错
以后我觉得
中国也发展会
发展很好
而且我知道
距离怎么办
所有年轻人
就是那种
本科生
或者是演一演二
或者工作没几年
都出过去走一圈
我强烈推荐
对
去看一下
美国所有的生命公园也好
你读新东方
那个托福里面
看了所有的名胜古迹
写的那些文章里面
去过的地方
还有就是大学英语
不是当成
college english
对
band four
什么之类的
然后把里面的
所有介绍的东西
去走一遍
那种
你自己身离其境
而入末乃的情况
和你在课本里面
看到的
是绝对不一样
对
像这么整个的
好
后面最后一站的话
去了一个阎湖城
在最后的话
是就到了硅谷
整个过程的话
一开始是
黄沙遍野
普通的平原
然后再到高原的地区
然后再到
阎湖城那边的话
是在山上
在山上有雪
在山上像冰川一样的
然后再到后面
就是内华达州
全部都是沙漠
不同的地方
一直跨过去
感觉很爽
我推荐大家
就是
请一个半个月在家
也去搞一次
跨越整个美国的旅游
那还是挺不错的
还是挺不错的
当时我是一个人
我就把我的
所有的歌曲
当时我有很多
很多之间
Mp 3
全部放在电脑里面
然后就插在
自己的汽车上面
就一路听那些歌
当时是两季的
Mp 3
把我从大一的歌
到最后的歌
全部都听了一遍
听那些歌的时候
就让我
每放到一首歌
我就想到我
大一是什么样子
大二是什么样
大三和大四
准备 topcoder
准备 smlcpc 的时候
听的那些歌是什么
因为我写程序的时候
经常会放一些歌
放在那里
就好像现在很多人
打游戏的时候
喜欢放歌
或者之类的
听到那首歌
就想到自己
大三的时候
大四的时候
还挺有感触的
就一路听着歌
开着车开过去
整个 BMW 的驾驶体验
也是挺好的
同时我自己还是
比较喜欢车男孩子
或者是比较喜欢机械东西
然后整个
非常愉悦的
现在我想起来
还挺有意思
可能的话
明年的话
明年或者后年的时候
自己抽
半个月的时间
然后规划另外一条路线
比如从整个美国南部走
把美国南线挂去
当时可以
当时可以搞一个项目
就是说带一帮
就是志同道合的朋友
在国内创业圈的也好
在国内像你们这种
技术圈的也好
或者是投资圈的也好
拉几个志同道合
超哥带你
从走长征路
我没有经验
不要我带
但是我可以规划一下
大家一起加入
同时还有一个
就是时间参加
可以啊
之前参加那个
巴菲特的那个演讲
然后就像明年的时候
大概在五月份的时候
去巴菲特
Berkshire Hathaway
那个股东大会的时候
然后也组织一次这样的活动
我之前去过一次
然后明年的话
我想再去一次
因为可能没几年
巴菲特或者是 Charlie
就要退休了
就不在了
巴菲特 80 多了
Charlie 90 多了
对啊
这个你没多久了
就像当年看到
Steve Jobs
在他们讲讲讲的
随着他没过几年
就不在了
这个人生很难得说
对啊
像那些巨播
还有像
Denis M. Rich
那个写 C 语言
C++的
也不也去世了吗
对吧
对对对
当时我们初中的时候
高中的时候
听到他的时候
就这样
可能过了不久
Steve Jobs 去世了
对吧
然后再到后来
可能比尔盖茨
也离不远去
巴菲特先走啊
后来的话
扎克伯格
最后我们就走了
历史就这样
不管你
你合作之后
就被整个人类的基因
所制定的规则
清洗掉
然后给年轻人
让路
所以年轻人的话
我都鼓励你们
出国看一圈
对
曹哥给你一点
人生的经验
OK
那你到了硅谷之后
是怎么样
就直接就入职了
然后这边的经历
应该还是挺有意思
到了硅谷之后的话
我的朋友那里
就住了两天休息了一下
然后就入职了
本来是周一入职
但是周一的话
刚好是他们的一个
节假日
然后周一就放假
然后周二开始
然后就开始
开始了六个星期的 bootcamp
然后 bootcamp 的话
就学了很多 facebook 东西
开始接触 facebook 文化之类的
然后 facebook 生涯就开始了
今天
bootcamp 这个东西
其实还要好好值得讲
因为这是 facebook 文化
非常重要的一部分
可能解释一下
什么叫 bootcamp
这么一个东西
对
因为这个是
facebook 文化的
最重要的一部分
我觉得
对
bootcamp 的话
拼写就是
BOOT
CAMP
CAMP 就是营地的意思
boot 的话
就是你起步的意思
就是新兵训练营
很多地方的其他什么活动
都会有
好
它大概是个六周
六周的时间的话
就让你了解公司的文化
同时还有另外一个言语
就是让你了解哪些组
是在招人
哪些组很缺人
而且很重要
同时了解这些组在干嘛
里面有什么人
这些人和你配不配
另外的话
这是一个双向选择的过程
这些组也选择了
我们这些新兵里面
到底哪些适合我们
把它招过来
大概这六个星期的话
你是了解这个公司
了解各个组
然后你选择一个组
加入
是这么一个过程
这个还蛮有意思
就是跟之前可能
大家理解的招聘过程
还不太一样
比如说
某一个大公司
招聘你过去
他可能已经确定
你要去什么研发
或者说什么
其他的一些前端后端的
这种部门的细分
就 Facebook 的招聘
他其实是在招聘的时候
并没有确定
你要去具体的哪个部门
对吧
是的
OK
因为他想解决的一个问题
就是说
你没加入这个工资
资钱的话
你是不了解这公司里面
那个主导也好不好
没错
所以到时候怎么选择
对不对
就让我想起
那个国内上大学
选专业
其实是很扯的一件事情
你让一堆高中生
也不知道大学长什么样
也不知道自己真的喜欢什么
那在还没有去到大学的时候
就先选一个专业
然后也还不能再改了
对
非常的烦人
对对对
他们就是没模仿美国大学
美国大学开始进去的话
其实没有选专业
犯专业
像 Zagberg 那时候
他是没有选专业的
后来到大三大四的时候
你在对你赚
感兴趣里面
再选一个专业
其实这个这么说的话
虽然说的简单
但是很奇怪的事情是
硅谷的话
除了 Facebook 是这样的话
其他没有一个公司
做这么一个过程
比如说 Google 的话
你拿他 offer 的话
他就会直接说
你是属于哪个部门的
哪个组的
比如说 Android
或者是 Custom Support
或者是 YouTube 这种
对
你也可以内部转组
但是你必须工作到多少
因为他的 headcount
都是按部门来的
所以就把你直接指定到
那个部门了
或者是面试的时候
就是那个部门的人
然后他
他要把你挖过去
这么一个过程
就是 Facebook 会比较创新
而且可能也是比较新的公司
有胆量去相当于设立一套新的流程
对
要不就是那种很早的创业公司
反正他里面的组就是
也没什么分组的概念
对
也加进去干就行了
这是这么一步
所以其实从这个角度来讲
Facebook 也在
那个硅谷有那么
就那个时代有那么强的吸引力
跟他那种宽松的氛围
其实就如果在
硅谷所有公司里面
哪个最向大学的话
应该就是 Facebook 了
嗯
差不多
是这样
Google 也不错
其实实话实说
对
Facebook 的话
从这一点的话
其实是比较鼓励创新的
另外的话
只要你给出具体的操作的步骤
虽然是比较新的一点的
或者是
但是你是解决了某一方面问题的话
它是给予足够的支持
让你去实行的
这样
嗯
Bootcamp 的话
是相当于里面
有个叫 Boss 的人
然后后来来负责的
他想到
这样的话
是不是可以解决更好的
更好的去解决
这些人员分配
或者新兵
适应整个公司
或者选择主的一个问题
然后他就试着这么去搞
发现效果还很不错
对
OK
所以 Bootcamp 的六周
它有分这个阶段吗
还是说有什么具体的安排
有分阶段的
第一周的话
就是让你大概了解一下
公司进行一些非常 general 的
onboard training
那种
就是入职培训
非常范形的
讲公司的文化
公司的指标
engineering
culture 那种
那关于 engineer
的一些常用的工具
他会给你说
比如说用 get
然后怎么样发布
怎么更新代码
code review
持续激行
会做到这么详细的培训
对
他会教你怎么用 code review
这个东西
叫你 get 的话
都是开始教的
因为很多人可能还没用过 get
比如说那个时候
那个时代上大学
应该还学什么
用 svn 教作业会比较多一些
对
我 07 年那时候
开始用 svn 的
后来就没怎么用版本控制
对对
后来都是用 svn
tortress svn
那是 windows
对对对对
在 facebook 之后
一进去的话
就只用过 get
直到现在的话
里面就是 get
后来他们转成 mercury
就是 hg
对
mercury
然后就剩下的五周
分别是做什么事
对
第一周的话
非常范型的
然后第二周
第三周
第四周
第五周的话
就是第二周
还有一些范型的东西
但是他会具体讲一个主题
比如说安卓开发
在 facebook 这边是在干嘛
iOS 开发
在 facebook 这边
facebook 自己独特的
有哪些库在
同时的话
这些库里面
到底有哪些 facebook
自己做的
他自己
定制了很多自己的东西
所以就交给大家
同时的话
到了第三周的话
就是
那个我们 bootcamp 的话
每个人都会有一个
临时的 manager
这种
就像你新兵营的时候
他会有一个新兵营的营长
新兵连的连长
类似于这种
他就会给你说
你们打开一个 wikipage
这个 wikipage 里面
就是所有现在正在招人的
同时按 priority 分好的
priority 就是优先级
越紧急的项目
同时越缺人的话
就排的越前面
然后他鼓励你加入那些
highpriority 的那些
这样的话
你产生的影响力就比较大
不想你去了一个组之后
没什么活干
类似于这种
然后你就选
你感兴趣是什么
当时的话
我就感兴趣移动
我觉得移动以后就是方向
所以我只选 mobile 的
当时有个 facebook phone
还有一个 iOS
还有个安卓
开发类似于这种
然后就继续做
另外的话
他当时就会给你分配
很多很多任务了
我进的第二天
他就给你分
就给我分配任务
那还是一个比较有趣的东西
等下我再讲
他给你分配任务的时候
你就不停的完成
他的一些 tasks
对吧
他完成 task 的时候
你很多 task
你根本就
你根本就不知道怎么做的
你去找
谁分配给你的
谁负责这个项目的
然后就走到那里去问他
这个东西
你能不能给我讲一讲
大概是什么
因为直接看你这个 task
上面的描述的话
很难搞
或者是的话
给一些的就问他
你能不能给我一些提示之类的
他们那些全职员工
都是非常负责的
或者是可能美国人
就比较热心
他就会给我叫
然后通过这个过程
其实我就了解
他这么主在做什么
同时的话
这些人怎么样
那些人其实也了解了
我这个小孩到底如何
之类的
就相当于大家
又互相了解了
后来把这个任务就完成
你任务完成的时候
你就要提交代码
提交代码那边要审核
审核通过的时候
不可能一次通过
就可以有 back force
back and force
就不停的给你讲
这个有什么问题
那个有什么问题
过来过去
打过几次交道之后
大家就熟了
后来的话
你的代码终于达到要求了
他们就审核通过
然后你就叫了
这么一个过程
然后你就更加了解这个组
那样了解这个组了之后
你通过完成各种各样的项目
你一开始的话
给 manager 讲
我感兴趣的是这三个组
他就只分配给你这三个组的项目
这三个组的任务
然后你通过完成任务
来了解他们的组和他们的人
产生一个联系
然后最后到了第五周的时候
你就选一个组
到底是哪个组
像这样
那个组的话
基本上也确定了
是不是喜欢你之类的
然后最后第六周的话
基本上就是把接下来的任务完成了
然后就正式的进入到
那个组开始工作
啊
这么一个过程
对
是
所以你觉得在那个 bootcamp 中
你觉得收获最大的是什么
或者你觉得最有
最有感悟的是什么事
最有感悟的
刚才我
对
提了几句
第一件事情
就是说我 bootcamp 的第一天
我记得很清楚
我去到那个房间里面
那是很大的像一个教室一样的
每个人有桌子
一个椅子
桌子上面就放着我的电脑
我的手机
就每个人配了一个电脑
一个手机
然后打开电脑之后
登录进去之后
他们刚是
当时是和 google 关系不是特别好
然后 chrome 没有一桩
他那个 macOS 是根据 facebook 来定制的
就是自己的 IT 部门定制的吧
打开了之后
然后就是打开他的 firefox
然后就看到里面有一些收藏架
网页的收藏架
网页的收藏架打开了之后
特别有意思
第一栏就是我们 data dashboard
就在我们里面就看到我们的各种数据
我们的日活多少
月活多少
周活多少
然后 user engagement
就是说多少活跃用户保持
七天里面保持六天的登录
以及他们的平均在线市场
你能想到都有
还有按照每个功能来的
比如说 news feed 这一块的话
有多少用户
有多少活跃的用户
他们在线市场是多少
平均的 likes 和 comments
它的数目到底是多少
另外的话
photo 这里外也有
同时的话
它也支持很丰富的查询
就好像股票炒股系统一样
你可以查询七天内在日本的活跃的数据
就所有这些数据很丰富
有一个非到功能强大的 dashboard 放在那里
让你去查
另外还有一个地方就是说
它没有任何权限控制
这是我第一天进去的一个普通的 engineer
就所有都是开放
所有都开放的这些数据
他们可能有其他的更高规模的更神秘的东西
没有给我开放
因为我也不知道
我也看不到
但是对于这些数据
就是它的日活活跃用户
它各种很细节很细节的用户的数据
就是活跃的数据
指标网站的运营数据那些
全部我们都看得到
这么一个过程
很多 dashboard 里面
最后还有针对每个高层所关系的 dashboard
比如说它有 Zack dashboard
这种 Zack dashboard
老板在看什么
对对
他自己定制的一个给他
OK
所以你们也可以看看他关注的哪些点
我就进去看过
它的那个比较简洁一点
没有那么丰富的内容
就是他几个最关心的
他当时特别关心 photos
当时特别关心 groups
就是这种群组的活跃度
还有第三个的话
还有最开始有一个比较有趣的地方
就是他上面的话不看
MAU
就是 monthly active user
他是不看的
他只看
他不看月活
月又活
他只看周活和日活
OK
然后当时的话就感到
数据特别的取权
特别的重视
另外的话
没有任何权限控制
就是信任
那边就是美国文化的一种体现
Trust by default
这么一个意思
但是这个东西也
随之而来相互相成的一点
就是极强的执法能力
就体现在
比如说公司里面的所有的消息
他就会明确说
这些都是 confidential 的
然后 HR 的话
会反复的强调
在入职的时候就强调
就是
Keep the confidential information private
Keep it private
or you will be fired
就被他大嘴巴了
你只要把这个消息
搞出去
你这个工作就没了
工作就没了
他给我讲过历史上
很著名的一些事件
就比如说其中
当年我们要做 Facebook phone 的时候
刚发出一个信息
在周五的 Q&A 的时候
然后有一个哥们
他好像和 TechCrunch 有点关系
是 TechCrunch 的那个 saucer
就给 TechCrunch 讲了
对
TechCrunch 就开始爆
但是他讲的和他 TechCrunch 爆的
就是相当于经过了很多人之后
消息就变味了
就讲到这个
而 TechCrunch 一般是注重自己的爆点
他就直接说
各种天有加厕
对
他 Facebook 要做一个特别牛逼的电话
其实那个并不是完全做一个电话
他当时一开始想的话
只是想怎么样让电话具有更加多的 social 的功能
让他社交在电话里面更加的好用
类似于这种
他没有说我们就要做一个电话
那边一讲就是
我们要做一个 iPhone killer
这种
这是哪
应该是
这是 10 年的事对吧
对
10 年的事
消息一出
扎克伯格火大
直接发了封邮件
把那个哥们让他辞职
那个哥们就自己承认了
其实他也找得出来了
就给 TechCrunch 发了一个律师函
说你胡抱我们之类的
对我们这
要把那个人拿出来
同时的话
TechCrunch 在我们这里有说什么的话
我们在 TechCrunch 那边也有说什么
这个圈子就这么大
大家都互相认识
朋友的朋友都联系在一起的
是来的各种问题
对
好
然后就那个人就迟迟走了
所以这个是到后来
也一直坚持这么一个政策吗
就是相信你保持
保护公司的机密
不要打嘴巴乱讲
对
因为商业经历本来就很重要
而且最关键一个原理
你说出去之后
对你的 relationship 和旁边公司的战略
合作伙伴的这些关系的话
都有很大的伤害
而且很多时候他报道的根本就不真实
那次的话
就是扎克伯格在一个 Q&A 的时候
后来回顾说
那两个星期他就没做什么事情
就一个个给别人打电话
直接给 Steve Jobs 打电话
去他们那里吃饭
说去他们家里面聚会吃饭说这个问题不适应的
他把问题解释起来
我们真的没有做设计
对啊
那是这种给盖茨那边要打电话
然后
嗯
Google 那边可以不用管
但是还有其他的合作伙伴那边也要打电话
对
又牵涉了整个战略的问题
是
搞不好今天就掐死你了
所以的话就伴随了
第一
trust by default
另外的话极强的制法能力
在美国其他地方也是一样的
比如说他很多残趴或者是就残疾人停车位
嗯
或者是他的那个公共消防栓旁边
就是绝对不能停车的
而且在美国去看的话
那些地方可就真的是没有人停车
比如说他那个残疾人停车位
就是靠着那个进口
商店也好啊
各种公园的门的进口
最近的地方就是个残疾人
几个残疾人停车位
那上面是没有人去的
一开始的话大家会觉得啊
美国人数字高啊
这些其实不是这样的
那些执法人们就一直在那转转转转转转
然后你提上去的话
然后他的代价也极高
基本上是 300 多刀
甚至 400 多刀啊
那是这种
很强很强的
严刑峻法
对啊
当年的话我在陆战还有一个
就是这个地方两个小时免费
那种
还真的有人就开始系时间
你开始的话
他 trust by default
你搞两三次不要紧
但是你在第四次第五次的时候
那个人就记住你了
因为他那个执法人
你每天也没有什么事情做嘛
对啊
那这些技术
他专门挑一次时间
就一直在那里
把你算了个时间之后
一个两个小时之后过来看你
有没有
对
然后有时候
他可能还比较人性化一点
你要超了 15 分钟之后
后来给你贴个罚单
而且这个罚单
他的惩罚的尺度
就是让你就是说
你逃了五次
甚至逃了十次
但是你只要被抓了一次之后
你这一次的代价
就让你之前的那九次
挺而走险
全部都变得得不偿失
累随这么一个国子
对
还挺棒的
这个国内现在也有一些解决方案
我们做不到这个 trust by default
但是我们是可以用那个机器来执法了
现在
深圳这边有一个还挺先进的一个项目吧
就是那个路边能停车的位置啊
它下面都是一个探测一个 sensor
一个传感器了
你车停上之后
你马上要通过一个手机的 app 去缴费嘛
如果你不缴
几分钟之内
马上就有知法人家给你贴条了
然后贴一下超贵三
三百多万五百块钱吧
那还挺有意思的
对
现在大家都很老实的路边停车
马上下来开始缴费
有时候遇到那个 app 不好使的时候
他就还挺着急的到处去想办法去找人
把你们的微信带脚
扣费啊
这里乱七八糟的方法
哦
那挺好的
好
这就是第一重视数据嘛
第二 trust by default
然后有机枪的知法能力
那大概就是在
Bullcamp 里面
然后我觉得
非常意义深刻的
哦
还有第三点的话
就是说
当时比较有意思啊
就是
在第二天的时候
我手机就收到几个推送
这时候一打开这个推送的话
就发现
我被分配了几个任务
当时我记得清楚
就是我在第二天的时候
那天周五我正准备去吃饭
从那个 Bullcamp 里面
从那个 onboard training 里面出来的时候
正准备去吃饭的路级网
收到了三个 push
有三个任务
分配给我
其中一个任务
还是改那个 facebook.com
这么一个主页上面的
一个 bug
那个是因为
一个
由于性别的原因
由于
就是这个没有 facebook 用户
这个 facebook 用户没有注册
不知道他的性别
但是我们填了
他是 mother 还是 father
因为通过这个原因
我们可以找到他性别
但是我们的程序
没有考虑
就所有
所有人都给了一个蓝性的头像
类似于这么一个过程
然后把它修改
加上性别
根据这些人的称谓
对
加上性别
类似于这个
当时印象很深
我当时想
第二天
就给了我修这么一个 bug
就是 facebook.com 上面
这个 profi
改主页
对
要是我改错了
怎么所有人都被我糟蹋了
或者是我稍微
安榨一个 bug
like mother 的时候
father 的时候
把这个性别反着一掉
所有人就
影响巨大
对
后来就觉得
他还是挺信任我的
我还是觉得
就是被信任
第二的话
就是感觉
他们
非常的放权
或者是让这个人
有参与
很让我觉得有参与感
就是
给我这么重要
那我要 200%的
小心
我有这种感觉
另外的话
我觉得参与度很强
感觉
对
非常有 ownership
然后就把它改了
改了之后
我还反复确认
到底是不是这么
我自己在我的 sidebox 里面
测了
没错
然后我就提交代码了之后
提交 review 了之后
就加了好几个人
做类似功能的
就是 get blame
看我改的代码
附近是那几个人写的
然后把它们加进来
加进来之后
他们再审了一遍
觉得都没有问题了
然后就叫上去
后来的话
他当时就改了主页
我就加了很多
就是修改这一块内容的人
就是负责这一块功能的人
把加上来
他们觉得确实没有问题的时候
就把这个功能
放到整个 facebook 里面去了
然后
他是
我当时是把代码
交到那个 trunk 里面
叫他 master 那个 brunch 了
然后再到了下一周之后
下周
就是第二个星期的周二的话
所有这个代码
就是被发布到 facebook 的主机上面去了
就是真的
生产环境里面
对对对
production
生产环境里面
然后当时我在打开 facebook.com 的话
就看到我这个改动
真的生效了
我当时觉得挺有意思的
蛮有成就感的
对
而且觉得他的确是 move fast
后面那个 break things
我没有做
而且非常相信你
对对对
就是这么一个过程
但是觉得并不是嘴上讲讲的
因为原来我在中国待的时候
在学校里面待的时候
会讲很多减负
或者数字教育
扯淡
我靠
在了 facebook 的时候
他这么一搞之后
我就没话说
OK
真的
而且不怕出什么乱子
其实当中国很多时候
就这样怕出乱子
然后把什么规章制度制定的非常严
就搞得整个效率非常低
然后搞了一个就是做事和不做事
中间还有一个中间状态
就是说遵守规章制度
类似于这么一个过程
然后就导致做很多无用工
或者做很多 sudo work
就是伪工作
就觉得好像大家都在忙活
忙活什么
但是又不出火
现在当然做一些这种为了标准而标准的事情
所以 break things 其实挺重要的
因为你只有有预期说你 move fast 的结果是可能会导致有些东西是会坏掉的
这样你才可以大胆去搞
中国的情况是说领导不要担责任
对吧
那就不要出事
就不要 break things
那你必然不能 move fast
是的
就我有个问题
就是说你在那个 bootcamp 是选择去做移动 mobile 这个组
就为什么会让你去改一个首页的 bug 呢
因为是 bootcamp 的第一个星期
第一个星期没有任何 preference 的
第一周就让你去改这个 bug
对那就是第一周的第二天的中午吃饭的时候我记得庆祝主就第一周他就开始来搞了
就交完交完你们怎么用 git 交完怎么 push 代码之后就做 co review 之后就开始
让你们分配这种这种比较怎么来说就是小 bug 了算是
gitgit 都还没有叫的
对是讲了一下公司的文化讲了一下产品怎么的 git 都没有叫的 git 是在第二天下午还是第三天我不记得
啊就一入职就有任务了但是说那他有完成完成的这个没有时间点吗
没有
所以他就是说先分配给你当时是这样的
你看你觉得能做再去做是吧
对
但是因为我下午就是去上了一下 git 的课之后
同时的话这个 bugfix 的话原来我在 topcoder 做过
topcoder 有比赛就是专门让你把 fixbug 了
然后就去找代码去验证然后验证之后自己尝试去改改了一下
另外的话我还有几个特别好的中国的朋友在那边有一个也特别厉害的
就是在 topcoder 上面也是世界前几名的一个哥们
然后我就问他这个地方大概怎么搞他就给我简单介绍了一下交了一下
然后大概就自己可以修了
OK 明白
我还记得就是那天晚上的时候有一个小的问题就是说看了这个性别到底要怎么搞的时候
我觉得我简单不并不特别好
我就跑去问他这个这块的一个作者我可以看到那个代码是谁写的
我跑上去问他的时候他就他就帮他就自己在代码里面找了一下
大概找了一个三分钟两分钟左右他就全部明白
然后他给我说这个 bug 大概是怎么过程
然后他这个 code path 是怎么走的
另外他他很热心的就是他们的全职员工都很热心这个氛围很重要
他故意放半了这个节奏
给我说这一步一步怎么找进来的
然后他不仅受之于鱼还受之以鱼三点水的鱼
对
然后最后我正准备走的时候他问我
那个我知道你叫什么名字
但是你什么时候加入 Facebook
我说昨天加入的这是我第二天
然后他也很激烈笑了一句
他说果然很快牛逼继续加油
我说好好好
这个氛围真的好好
是的
我就记得特别深刻问我
when did you join Facebook
我说 yesterday
他回忆什么我不知道
他说 awesome 之类的
或者是反正他表情是非常非常 surprise 的
没想到昨天就开始开始干了这个
是的
所以正因为各种类似的原因
还有也发生过其他的一些事情
就实际上觉得这个工程很不一样
或者非常 crazy
就是里面的其他工程师老的工程师
也经常会讲这么一些意识出来
所有这些拼在一起就觉得
这个地方的跟 engineering culture 真的很不一样
就是很信任大家放走大家去干
另外的话还有一个原因
他可以这么去干
还有一个客观原因
就是他的招人的这个 bar 非常非常高
就只招那种聪明的厉害的人进来
大家是有 responsibility 的
同时也非常细心
有那个 attitude 的就是说
I will be responsible for whatever I've shipped
然后呢
接下来就是六个月的 bootcamp 完了
bootcamp 完了
最后我就碰到我的恩师
当时我的 mentor 叫魏小亮的
David Wei
后来的话他是变成华人第一个在 Facebook 的 director
那些这么一个过程
就加入了 FacebookFarm 这个组
其实当时的话
有个叫安卓
开发安卓那个组
也比的那个老大
一个叫 David Fittman 的
他就主张用 html 5 来统一整个 mobile 的平台
他当时也对我特别感谢
因为他看我做那个 task 做的很多嘛
当时因为我在 Facebook
我在那个 topcoder 经过一系列的洗礼
所以我做东西还是按比赛的那种模式去做
比别人都要做的多
后来的话就是在整个新兵营里面
我算完成 task 数一数二的
OK
那个 Android 的那个 leader
那个 leader
那个当时的 engineering leader
也特别是希望我过去嘛
他几次挽留我
还不想让我加入那个 FacebookFarm
但是我还是因为看到魏小亮
觉得在他这里做特别的好
然后就去了 FacebookFarm 那个组
后来的话就开始了
当时那个组非常新啊
就十个人都不到
他当时的老大是叫 Matt Papa Keeples 的
是之前做 Chrome OS 的
一个掌门人
也是从 Google 跳过去的
对对对对
他是整个 engineering lead
然后再上面的话就是 CTO
整个项目的话
其实 CTO 叫 Brett Taylor 当年
Brett Taylor 是那个从那个教室吗
Farm the Fed
对 Farm the Fed 的 CTO
被收购去
他伸到那里去了吗
对
Brett Taylor 也是个很牛逼的人
他技术肯定是果硬的
另外的话
他对于 JavaScript
还有对整个那个
前端的框架的非常了解
对以后的方向也看得很远
他被 Farm the Fed 收购
过去了之后
他先用那
他们整个
自己的一个小圈子的团队
然后用 JavaScript
搭了一个引擎吧
搭了一个 framework
后来就是那个 tornado
后来把它发布出去了之后
他那个
tornado 是 python
用的是 python
说错了
就是用 python 写的 tornado
然后
cora 在用
直乎也在用
也在用一个平台
对
还有的话
他的公司里面内部的话
就是做了一个 group
还要做了一个 like
就那个 like button
就是他做的
赞
就那个小大拇指那个
对对
还是挺牛逼的
这么一个人
他后来就出去了
他因为后来的话
Facebook phone
以及整个 htm 5
整个战略的失败
然后离开了 Facebook
然后去外面做了那个 quip
现在的 quip
最近一轮的话
容了 3000 万美金
还做的不错
就是这个共享的
做一个共享门道的工具
然后整个过程完了之后
我就开始加入了 Facebook phone
这个主
然后开始了
我正式工作的一个历程
然后以及整个 Facebook phone
项目的变化
一开始的话
非常的雄心壮志
要做整个一个变化
还真的是这样
但是因为后面的话
技术实在是太难了
就是我们有这么多人
也没有懂硬件的人
然后我们的招了很多
就是从各个地方很厉害的
各个领域很厉害的人拼在一起
然后不断去坚持
但是因为还是就是人数有限
另外的话
Google Plus 出来之后
我们打的也很凶
后来这个项目
就被逐渐的逐渐的消减
然后具体细节的话
那就请听下集分解吧
OK
卖个关子
那个我们还有很多这种
劲爆的消息
要后期跟接着放出来
终于 baş激
这样辛贝
OM 14