欢迎收听内核恐慌
一档尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
你可以在网站上找到订阅节目的方法
以及联系我们的方式
我是吴涛
我是 Rio
亲爱的听众朋友们
你们想死我了
可还行
对
大家过年好
我们发布节目就是过年
对吧
对我们作为一个年更节目
能够支持到现在
实在是不太容易
这是我们今年的第一期节目
当然也不希望
这是我们今年的最后一期节目
不过谁知道呢
We never know
对
还没出正月呢
还没出正月
但是这个节目上线的时候
可能已经我也不知道
212 龙抬头了
Anyway
今天我们延续了一个
一世一久的程序员访谈的一个主题
今天我们请到一个我的朋友
陈龙先生
陈龙博士
现在还不是
马上就是了
对
陈龙博士
刚到 B
我先来介绍一下
我跟陈龙是怎么认识的
就是
至于陈龙是谁
这个事情
我们听完节目
大家也会更了解一些
怎么说呢
就是听到陈龙
这个熟悉的山东口
已经出现在节目里面
有一种世界
就是世界线碰撞的感觉
我跟陈龙是滑雪认识的
雪友
对
我们就是
怎么说呢
就是如果你经常滑雪的话
你会有一些季节性的朋友
你们冬天的时候
好得跟什么一样
但是夏天的时候
就消失不见了
就彼此不相往来
然后随着气温一点点降低
你们的感情才会一点点回暖
但是呢
因为陈龙所在的城市叫亚琛
亚琛附近有一个室内雪场
所以我们是
即便在夏天也会保持联络的朋友
大概是这么一个情况
全靠置冰机维持的友谊
可以这么理解
冰箱里的朋友
对
然后陈龙所在的城市叫亚琛
亚琛
玩过文明六的听众
可能会对
如果你选过德国的话
德国有两个领袖
一个是比斯麦吧
不是比斯麦
是谁
巴巴罗萨
然后还有一个是路德威奇二世
如果你选巴巴罗萨的话
你在德国用殖民者建立的
第一个城市叫做亚琛
为什么
因为亚琛是
德国历史上非常非常重要的一个城市
它是神圣罗马帝国
开国君主
查理曼大帝出生和登上王位的地方
然后他在接下来大概 500 年左右
就是一直是神圣罗马帝国
君主登基的地方
然后
雷加城现在属于哪个州啊
德国
它是北威州
北莱因
对
事实上这个州
事实上这个州应该叫北莱因西
西法轮
但是
somehow 中文里面叫它北
就第一个北翻译出来的
但是
V 这个西没有翻译出来
德国地名有时候挺挺神奇
对
然后陈龙呢
是亚琛工大的
亚琛工大
反正
陈龙可以自己说一下
但是我反正
我对亚琛工大的理解
就是一个
号称德国清华
是德国应该是第二
第二大的一个学校吧
虽然
应该是 19 世纪建校的
德国最老的大学是海德堡大学
但是
海德堡大学好像 14 世纪吧
但是亚琛工大
相对来说年轻一些
应该
但它还是比德国的
年龄早
就是德国是 19
187 年统一的
但是亚琛工大
是 1870 年成立的
好像
如果没错
我感觉你知道的
比我都多
我觉得都是这样的
如果你住在一个地方
你就不会去了解它
因为我在德国生活了
十几年
才第一次去了亚琛
就是
我知道这个城市的存在
我也知道它很重要
但是我从来没有想去看一看
就是因为滑雪
就是因为认识了
陈龙
以及
就是我们有一个滑雪协会
认识了协会的这些人
才对亚琛这个城市
有了更多的了解
然后我每次去亚琛
都是住在陈龙家
所以
对
大概是这么一个概念
那陈龙你来介绍一下自己吧
介绍一下
我叫陈龙
然后
从什么说起呢
就是
对
喜欢滑雪
然后
可以从滑雪说起
对
喜欢滑雪
然后
我可能现在绝大部分的朋友都是滑雪认识的
我在亚琛工大读书
研究生就在这里读书
然后
后来在这里继续读博
现在
博士可能马上就要结束了
然后也要离开这个城市了
呃
陈龙是
九
九零年吧
是吧
对
还是九三
九零年
当九三了也行
Rail 终于不是节目里面最小的人了
谢谢
论资排班终于都不是老弟了
对
因为我们之前有些节目那个跟别人一起录嘛
然后他们说我们是中文播客界的活化石
我对这个这个这个评价的呃反应是比较
五味杂陈的就是不知道是觉得自己自立老了
还是应该觉得自己已经已经已经有种快被扫入历史垃圾堆这种感觉了
没关系
我觉得
我觉得陈哥的心态年轻
这个比较重要
滑雪人都是年轻的心态
我们先从滑雪说起吧
就是虽然这是一期技术主题娱乐节目
但是我们反正要做这种访谈的话
也是要涉及到这个人在不做技术的时候干嘛的
就是我们这期是有主题的
因为陈东是搞计算机视觉的
然后也是就是怎么说
最近 AI 这么火
他也是做 AI 的
深度学习
然后他签了国内一个大厂
但是这些我们都到后面再说吧
先说娱乐部分
陈东是滑雪非常非常好的人
就是我我叫他师傅
我我觉得我是一个比较不那么容易认师傅的人
但是我进了协会之后一下子认了三个
然后陈东是我的
对
原来滑雪人你是弟弟
滑雪人我绝对是个弟弟
陈东可以
我们可以试着把视频放到 show notes 里面
就是可以让大家看一下陈东滑雪
究竟滑雪是什么样的
就是滑蛋板
滑蛋板
我们都是滑蛋板
对
实际上协会的缘起吧
就是我们有一滑雪协会叫 C 2
然后这个 C 2 的协会是从亚琛出来的
亚琛在德国最西边也非常靠北
他为什么出一个滑雪协会离山那么远
就是因为他附近在荷兰有一个市内滑雪场
这滑雪场应该是欧洲最大的
亚琛不是靠比利时吗
对
他在比利时
荷兰和
几乎是在和比卢的交界上
那个地方
对
因为神兽罗马帝国最开始是包含比利时和荷兰的一部分的
后来他们独立出去了
然后亚琛就变成了一个边境上的城市
所以他渐渐失去了就是一个地理中心的位置
然后就
然后这个神兽罗马帝国的
所谓加冕帝就变成法兰克福
所以我们是
到了你的城市
神兽罗马帝国的两个
对
两个帝国
两个帝国自由式的市民
这样
对
然后
亚琛为什么会出这样一个滑雪协会
就是因为我的大师傅
也就是这个协会的会长
他在亚琛的时候
选修了一个亚琛的体育课
就是亚琛体育课里面是有滑雪这一项
就很神奇
你在大学里面选修
可以选修滑雪
然后他们滑雪的课对
他们滑雪课的内容就是去压
去这个室内滑雪场滑
所以他们不是在山里面对吧
就好像没山上这个地方
我看
这个室内的滑雪场
对
它是在一个建在一个斜坡上
大概有个
一点几公里的雪道吧
然后用冰水
没有四五百米好像是
对
它总长
就是它
他们计算雪道都是这种
就是有几条道
然后把总长加起来
这种
感觉跟那个 WiFi 算带客一样
对
没错
啥赖皮
理论
理论可滑
跟实际上一条单一雪道的长度
是有差别
对
然后大师傅就开始安利周围的朋友
然后他们有那么一个滑雪的小团体
一起快乐的滑了几年
后来大师傅要毕业了
就说我毕业之前
咱们要把滑雪的氛围传下去
然后就召集了
是七个人
德国好像要求最少是七个人
签了一个查特
就签了一个这种宪章这样的东西
然后去
真的成立了一个组织的
对
这个组织是在一个
就是在公证处
就他们有个专门
德国有一个专门的 register
就是注册这个协会的地方注册了
登记在案的协会
对
然后它是校园社团的一部分
然后每年
我问一下
这个 C 2 做何解释
成功你来说
曾经有一个
就最初的车员里边
有一个人
他可能口音有点重
就是大家想说
she tour
she 就是德语里边
ski
大家就叫 she
然后 tour 就是 tour
然后他那个口音比较重
she tour
到最后就说成了 C 2
然后对
竟然是个谬误的读法的缩写
就是这么随意
对
看随意的你们
一点都不得不
对
我们后来试图给这个 C 2
就是取很多
那个叫什么 back chrony
就是试图把这个缩写重新
事后注个量对吧
对
比如什么 crazy covers
当时想了一大堆之类的
就两个 C
反正你随便拼就行了
只要跟滑雪有关
这个鞋会再 double 一下
设计别的 C 4
就可以炸了
笑话太冷
OK
然后这个 C 2 是一个
注册在学校里面的社团
然后他们每年迎新的时候会
就是会迎新的时候会去招新
就很像大学里面的那种传统的社团
现在好像已经不是了
是吗
因为太久没交钱
还是太久没打招呼
就是首先就是注册的这个时候
跟那个学校是没有任何关系的
它就是一个社会上的组织
民间组织
然后后来就是说可以挂到学校
在学校
因为很多都是学生嘛
可以挂一下
挂一下之后可以用学校的很多资源
前提就是需要一个教授去做你们的就类似联络人之类的
然后我就让我们教授去做了这个联络人
就在学校就是挂上了
可以用学校的一些教室乱七八糟的东西
那个室内学场是在学校里面的吗
还是在外面都可以用
学场也是外面的
就是不是学校的
学场甚至是荷兰的
学场
对
甚至不是一个国家
OK
对他们每次滑雪技术上都是在出国滑雪
对
然后在后来也没怎么用
也没有续这个事情
然后就现在好像应该已经不属于学校了
但是你们每年新生入学的时候
还是会去招一批
对吧
对会宣传一下
让大家知道有滑雪的一个事情
Anyway
现在这个协会已经有个一百来人
就是正式会员
正式挂典会员是有一百来人
然后这个协会
因为滑雪到后面
就是你会有那种 preference
你会倾向于滑某一个特定的风格
或者滑某一种特定的场地
然后 C 2 是以单板自由式为主的
但是我们已经
我爆竿那一期应该已经解释过的
单板自由式是什么
反正就是跳各种障碍
跳的各种坡
然后陈龙是跳的非常好
为什么又变成我了
来陈龙继续
你是怎么喜欢上滑雪的
就是我介绍了
你是创始人之一
但是你自己是怎么想上滑雪的
滑雪的事情
就是我入坑的这个契机
也挺偶然的
就是我记不清是哪一年了
然后有几个
我们六七个人吧
一起出去玩
去春游
去福莱堡附近
然后
这几个人呢
可能也都是屁人
就是大家也没有做什么计划
去了福莱堡之后
在福莱堡周围
就是看了看那些
地区的景点啊
转了转
然后就没什么事情了
就在家打牌
然后打了几天之后
实在是觉得不行
得出去转转
然后就有个人提议说
我们去滑雪吧
因为那附近好像有个雪场
到现在我也不知道
那个雪场叫什么
然后有两个人滑过
他就带着我们艺学人去了
然后就租装备
让他上去试一试
然后就这么机缘巧合的
试了一下
然后就开始了
而且很有意思的是
因为那两个滑过人
都是滑双板
然后就是有人带嘛
然后所以其他人
也都是选了双板
然后我当时就觉得
单板这个就很利索
就一块板子嘛
然后鞋好像也挺舒服的
我就选了单板
然后阴差阳错
入坑了滑雪
并且选择了单板
那不是因为
当然看起来比较帅吗
其实进那个雪局大厅的时候
也并不知道滑雪是什么样子
纯粹瞎梦
对对对
一个屁人的故事
所以你是在德国之后
才学的滑雪
对
我当时应该是
读院生最后一年的时候
当时试了之后
觉得挺好玩
然后就回到亚琛了
然后我当时写毕业设计的时候
做完了
到最后只在写的时候
就是很无聊
因为每天就只是在码字
然后那时候
好像是怎么知道了
然后这附近有室内滑雪场
然后就慢慢的跟别人一块去
在这里慢慢才滑起来
等下
你说当时是哪一年
17 吧
你说你是那个时候
才开始学滑雪
对
我讨厌看看
你在德国干了些啥
我 2013 年开始学滑雪
但是我遇到陈龙的时候
他已经是
就是他已经
我也可以
已经可以拜他为师了
你就想想吧
就是我的运动天赋有多差
你的血灵竟然比我长这么多
想不到功力如此的差
对
我是 2012 年
在跟朋友一起去瑞士的时候
在那座山叫什么来着
英格堡
他的中文叫铁力士
对
英格堡铁力士
Titlis
我在那租了一块
就是我跟几个朋友一起去
他们也都是租了双版
因为双版看起来
好像更符合人的直觉
然后我觉得
双版应该跟汉冰鞋
没什么差不了太多
因为滑过很长时间汉冰鞋了
我想换个换个不一样的
然后选了个单版
当时觉得这玩意看起来
太简单了
有腿就行
但是滑了之后
发现自己完全不会
然后 13 年的时候
才正式去上
抱了个班
然后学了两个周末
感觉大家选单版
选的都挺随机的
就好像我前年
去考教练证的时候
有一个
凡克福去的妹子
她是 17 岁
然后她去考教练证
我说
你是怎么滑起来单版的
大家聊
然后她说
他们体育课的时候
她最好的闺蜜
选了单版
然后班里面
所有其他人都是双版
然后她闺蜜怕自己落单
就叫她也选了单版
但是闺蜜后来自己就不滑了
然后就她一个人
就发现了这个东西
还是非常上瘾的
然后就一路考到教练证
总之都是有点巧合的吧
一切都是命运的安排
然后我可以跟大家描述一下
就是成龙滑雪
是一个非常流畅的姿态
就是很多人滑雪
你会觉得她在
她是那种 reactive
就是你
她可能身体被板顶了一下
然后她会有一些微小的反应
但是成龙她是一个
你会觉得她也是一个整体在滑
而且她总是保持着一种
微妙的
将摔不摔的状态
然后看起来是非常的优雅
将摔不摔
是个什么形式
主要就是懒不想动
对
如果你很熟悉一个人的
他的滑雪的姿态的话
你可以隔着很远就认出他来
就是比如说你坐在缆车上
然后下面离得很远
但是你
就是我真是很远
一眼就能看出来的成龙
因为他滑的那个风格就是
看起来特别流畅
跟其他人是不太一样
滑雪这个事情
反正作为一个技术主题娱乐节目
好像稍微差的有点远
虽然我们也可以聊聊什么
就是滑雪现在有很多
很科技向的设备
但滑雪本质上还是一个
作为一个功课生来说
你还是要有点运动的
就是不然的话就
生活非常的乏味
我不知道陈总是怎么觉得
但是我其实挺后悔的
在读书的时候
没有一个比较喜欢的户外运动
我其实也觉得就是
我现在经常想
就是如果能早点
其实接触到滑雪
就会挺好的
其实是
怎么说呢
这个运动如果你想
就是尝试更多东西的话
年轻还是挺大的优势的
然后我接触到滑雪的时候
应该年纪也不小了
如果早一点的话
可能能
就感觉能尝试一些
不同的东西
有时候觉得
还有点小可惜
对
就像我们协会里面
现在最年轻的成员
是本科生吧
就是 00 后
对
现在在 00 后很多
都是
就他们
你会觉得他们将来的
天花板
是比我们要
是要比我们高很多
至少肯定要比我高很多
对
我觉得就是一代一代人吧
就是
他们能带动的
另一波人肯定会更好一些
国内好像滑雪
也这两年也活得比较好
就应该说是从冬奥之后
都比较兴盛了
就威胁运动
传统是我们
不是一个热门项目
像冬奥之后
这个事情就开始热起来了
对
而且国内单板是
几乎是一半一半了
欧洲还是以双半为主
单板是一个
相对来说
比较小众的群体
对
单板帅啊
单板不实用
不管谁管是不是用
帅啊
滑雪有什么实用性可以
你跟我说
玩的就是一个浮夸
对
我觉得滑雪还是有实用性
双版还是有实用性
因为人类的双版历史
已经有一万多年了
单板
你的意思是说
什么阿拉斯加
还是艾斯基摩尔
要靠双版在雪地里面
前行打猎吗
对
就好像
芬兰是怎样抵抗着
俄国入侵的
不就是靠着冬季两项吗
对
滑雪加步枪
人家属于这个什么国防下午
对
真的
在欧洲
我觉得以前
就是没有
什么火车之类的
汽车的时候
滑雪是山民生存的一个
必须的技能
当然现在已经
对
基本上是一个纯粹的 recreational
国内的话只能啥
我想想
什么时候有
有这个实用性
这个
川临海过雪园
那个时候有实用性
东北的滑雪传统
其实还是有的
只不过没有那么
主要还是
以前的猎户们
也不会穿着雪橇去打猎
我不知道有没有
但至少我理解是没有的
然后阿勒泰
他们去阿勒泰滑雪的人
说什么
当地的小孩
脚上拴着两块木板
滑的就比你好
他们也是
那些童子宫好
对
OK
我觉得滑雪可以先说到这儿了
来介绍一下
今天的主题
Computer Vision
陈龙是
你来介绍一下
专业吧
就是你本科
你研究生就是做
Computer Vision 的吗
没有
我其实
我本科最初是学微电子的
就是而且
我是在西电读的
西电的微电子
是偏那个
基础性的东西
做微电子
有很多个方向
有偏设计的
比如你设计一个
功能性的电路
然后有偏工艺的
就是怎么造出来
还有一些就是偏器件
就比如说
一个电路里边的
这个器件
该用什么样的材料
在这个
就是
硅上去实现
怎么说呢
这个东西就很偏理论
然后就导致了我
就是
而且本科的时候
不太容易
就是
塌下心来去
去去去研究一个
比较
枯燥
或者说摸不着的东西
然后我研究生的时候
就选了一个
这个方向
就会学很多
偏应用性的东西
比如
语音处理
视频处理
然后
那个图像处理
各种各样的东西
就是
德国的这个研究生呢
他就是有
各种各样的方向
你可以去上他们课
然后去
他们研究所里
做
各种各样的
那个
辅助性的工作
然后到最后
基本上
到你选
你毕业设计的时候
才
就是可能
能敲定一个
自己比较喜欢的方向
大多数人是这样的
对
然后我就是到最后的时候
进了这个门
然后所以博士也继续做图像和视觉这个方向了
你当时为什么选择去德国读研了
本科要毕业的时候吧
就只是想着我想出国
然后去哪呢
然后也没想过
每个国家
他留学
有什么区别呀
生活有什么区别呀
我也不知道
然后我有一个发小
然后他就说
他要去德国
然后他在学德语嘛
要来德国的话
我说那我也学学德语吧
就是刚开始去报了大学里边的一个德语选学课
再后来去那个外面的班学德语
然后尤其是外面班学德语的时候
你会就在那里学的人
大部分都是已经决定好
打算要来德国留学了
然后就跟他们混到了一起
最终的结果就是导致我来了德国
有点随机啊
感觉跟刚才那个滑雪的妹子
学单板是一个逻辑
对对对
对
都是命运的安排
我跟我也差不多
我是当时有一个大学的
他已经大三了
我高中毕业
然后他要去德国交换
打算学个德语
然后我爸说你跟着他去学吧
不然你这个暑假就浪费了
然后我就学了德语
他后来也来交换了
但是我是比他先来的德国
挺神奇的
你在选这个 ComputeVision 的时候
这个基于大模型的
基于统计学的这种方法
还不是主流吧
是吗
你在读研的时候
还是就已经开始接触人工智能
深度学习这种方法
那时候大家开始用那个神经网络
去做图像处理
就是在学术节
或者是在那个学校里边
其实用的已经比较多了
只不过在社会上
还没有这种
现在这种影响力
这里是不是
给大家普及一下
这个 ComputeVision
它当时有哪些主流的
这个技术路线
除了这个现在比较火的
这个神经网络这一块
你如果说传统的方法的话
做视觉
这些东西就是太多样化了
就是每一个不同的
那个任务的话
它的方法就是千差万别
就是很难捋出一个像现在
这个神经网络一统天下的
这样的一个东西
比如单纯做分割或者检测
它就有各种各样的
奇影巧迹在里边
神经网络之前
这个 ComputeVision
就是 CV 转机视觉
可能更多的是根据不同的
这个应用场景来定制
不同的这个方法论
对
但是自从发现这个神经网络
可以大力出奇迹之后
发现都那些都不要搞那些
什么掉虫小技了
对
就来搞这个
拼音规模就好了
就是传统的方法
它原来存在的一个很大问题
就是你比如有各种各样的
方法摆在那里
就是相当于一个大的工具箱
然后但是当你真正要去实现
一个目标任务的时候
就需要比较有经验的
这个程序员
或者是研究人
去把这些东西挑出来
然后去用到合适的
这个东西上
它才能得到一个
比较好的结果
这是当时的一个现状
通信不强吧
对
是的
我记得我在 13 年
14 年的时候
面试过一个
应该是印刷某种
光伏器件的公司
他们面试有个问题
就是他们要检查
刻在这个光伏元件上的电路
是不是符合要求的
检查方法就是用
用光拍
还是用 X 光照一下
反正
然后就是得到
每一个元件的图片
然后问我要怎么样
才能识别出
这里面的这个线
它排的好不好
你用传统方法的话
这个应该怎么实现
你如果说
先要提取出里边
它的这个
那个印刷的线路的话
这个属于一个比较
CV 的问题
就是你可能要做分割
然后提取出它的路线之类的
原来的方法
看你成像的质量
你刚才说
不是它会在一个
有什么特殊的东西拍出来
如果这个成像的质量
就很好的话
其实这一步是很简单的
就比如说你
取个预值之类的
可能就能比较好的
提取出这些东西来
然后像原来很多
比如工业生产线上
或者你这个也算工业问题了
它解决的一个方式
就是它在一个设置好的环境中
然后让你拍出来的照片
最大化的
去把你想要的这个目标给
就是比较干净的
放到那里了
然后后续的处理
也就会相应的比较简单一些
然后至于它印刷的对不对
这是另一个问题了
就是它得有一个标准
什么是对什么不对
是不是连续了之类的
但是如果现在
要解决这个问题的话
那就还是用
就上一个深度学习的模型
然后看这个玩意
印的好不好
是吧
对
但如果是我现在觉得的话
还是要分出来
然后先把这个
线提取出来
然后再进一步的
用其他的方法
对应的去分析
但是提取这一步
如果用现在的方法的话
就省很多事
比如说不需要严格的
这个成像条件
然后处理的也会
正确率可能也会更高
工业碳商
它有很多
那个现实的问题
我之前投了一个
我高中同学
他就做那个 X 光
他们做那个
就是探测器
然后他们是拿去做
就是
现在不是汽车
用那个电动车
那个电池
锂电池
如果它里面有缺陷的话
它是比较容易出问题
什么起火
那些东西
所以他需要在
那个产线上
就要看
这个内部
有没有这种
这种明显的缺陷
所以他要用那个 X 光去拍
拍完之后
也是用那个图像助理方法
去看
但我理解就是说
它这边有几个
要权衡的点
一个是刚才你说
这个拍的好不好
其实是有讲究的
因为它那个东西
也是要靠算法调后调出来的
就不一定是
那么完美的一个环境
第一个人就说
这个拍出来
它还有一个
它是流水线生产的
它每次出那么多片
你还有个速度的问题
你要拍的太慢
成像太慢
要求出一个完美的图
你比较就是那个碳伤的
那个进度
可能赶不上
那个流水线的
那个流速
对吧
就会形成一个瓶颈
把它堵了
就还有很多
这种限制条件
然后你这个
用那个 CV 来做
或者是用那个神经网络来做
还要看它这个
计算的速度
会不会快
就还是有很多限制的
就可能是一个
软实时问题
其实现在在工业上
就是
大部分还都是用的
传统的方法
作为一个主力
你像那个
跟我们所平时
就是合作比较多的
一个亚持人当地的公司
叫 IntroVace
他们是做那个
玻璃
或者是塑料瓶
然后那个生产线上的
一些问题的检测的
然后他们
就是
几乎
百分之八十啊
可能
的任务
还都是用传统的方法
去做的
我感觉
虽然
都在试图把它
用那个
机器学习的方法
去替代一下
但是速度
刚才说的
那个速度问题
还是一个
主要的问题
对于他们工业上来说
我感觉
就像那个
神经网络去
就是要
判断一张图
还是有点慢的
对
那这个确实
如果是那种
大批量的流水线
那种就开始
比较恼火的一个事
是的
就是
其实现在
你比如说
处理正常尺寸的
一个图
就比如
512 乘 512 的
这样一个图的话
一个比较好的 GPU
应该是已经
比较快了
就在我们的感觉
来说的话
但其实工业生产线上
那个速度
还是打不太到的
它大概是个
什么级别的
处理速度
秒级吗
好秒级吗
还是
你要是像我说的
刚才那个
512 的这种图的话
一秒钟
做到 30 帧
这个是没什么问题的
那也够了
你说用 deep learning
对
用好的
一秒钟 30
用比较好的
对
但流水线
如果是它是大部分的
它可能
它一秒钟跑得很快
来不及
对
这个也是个问题
吞主量
吞主率受到
探测延迟的限制
对
而且你像他们的照片
分辨率
其实很多时候
要比这个 512 要大
很多很多
就更慢了
对
他们很多
也有一些技术路线
就是
我先用一个
那个传统的
比较快
但是比较粗糙的方法
先大概把它
把这个问题空间缩小一下
然后再用那个
厉害一点的模型
去进一步处理
也有很多
就是这么做的
但这样流水线
就会变得很复杂吗
要跑两次
对
就是你在那个实现上
会复杂一些
但是也是没有办法的办法
感觉
那成龙
你现在博士的研究方向是什么
就是我跟成龙
虽然就是经常见
但是我们大部分时候
都是在聊滑雪和玩游戏
不务正义
对
就我
我为什么一直没有聊过
就是我总觉得
应该可能这些
这些事情
应该在一个节目里面说
就是保持那种新鲜感
因为你如果聊过的话
你会觉得有些事情
可能你就想不起来问
但是我觉得现在是一个很好的契机
就是让我也就是彻底详尽的了解
了解一下成龙每天写的论文
论文写什么
虽然我看过成龙写文
这成龙写的文是用 Latech
Dowell
对
也是蛮屌的
如果大家想要知道 Latech 是什么
可以回去听我们的很久很久很久
之前一期的节目
介绍一下你的博士论文
就是你即将要答辩的论文是什么
我先说说我做的什么
对
我做的东西其实是比较基础
就是 CVA 里边有几个
就是很基础的问题
就比如说图像分类
图像的分割
分类就是
这张图片属于哪一个标签
属于哪一个类别
然后这是自己定义的
然后分割呢
就是一张图片里边
可能比如有一只小狗
然后你需要自动的把这个小狗
哪个趋势小狗给它画出来
对分割的话
一般指的就是像素级别
哪一个像素属于这个物体
检测呢
一般说的就是像你说的那个
用一个 bonding box 把这个东西圈出来
用一个告诉它这里有一个物体
然后我做的那个叫实力分割
我前面说的这种分割
它可能不区分个体
它只是区分
比如里边有两只小猫
它就把所有的猫都画出来了
它也不分这只还是那一只
然后实力分割呢
就是我要把这个东西找出来
把这个物体个体找出来
就两只猫分别标出来
对对对
我主要就是做这个实力分割的
我偏的方向属于
就是处理生物医疗图像比较多
就比如说细胞啊
然后显微镜下的各种各样的乱七八糟的东西啊
还有比如说一些植物啊
然后也都是实验环境下的一些东西
这一类图像的数据呢
有一些跟我们平时这种自然图像
不太一样的特点
就首先它相对来说形状比较单一
这是一个这是一个好的地方
一个优势的地方
你像如果这些东西的形状变化特别多的话
这其实是一个你需要用更多的数据去去去
去学习去推动这个事情
呃形状比较单一的话
需要的数据量可能会少一些
呃但是它有其他的问题
其他问题就是它会特别密集
比如你拍了一张细胞的图片
一张图片里边挤了几百个细胞
每一个细胞都是挨的特别近
还得把它一个个分出来
要稳定的把它一个个分出来
然后我其实主要就是偏向于解决这个问题
这个应用场景是什么
就是比如说拍了一个组织的这个这个切片
然后去把那个癌细胞找出来吗
这种类型的应用
应用有很多
就是它这是一个属于基础性的一个工作
然后应用的话
我可以举几个例子
比如说我们所里另一个人做的
他是分析那个血液里边
就是血液里边有各种不同的细胞对吧
那红细胞白细胞对吧
对如果你提取了一个样本
然后拍了一个照
然后这个这个算法可以立刻告诉你
里边有多少个红细胞多少个白细胞
然后通过它这种比例可以做很多后续的分析
这是那个叫什么
我们体检的时候会有那个叫说红细胞那个技术对吧
它是一个体检的一个指标
我记得
对你可以数出你这张图里边
你想要的物体有多少个吗
就是数数这个事情
其实在很多场景下都是一个
就已经是一个很重要的一个信息来源了
它这个要求精度很高吗
就是你要达到一个什么
就是你评判你这个算法做的好不好
是什么就数的准不准
对如果应用的话
取决于应用场景
有的严格一些有的就 OK 一些
但是对于我们来说
就是肯定想把这个数字精确度做的越高越好
那代价可能就是这个计算的这个复杂度的问题
对你可以用一个很复杂
运算量很高的模型去提高一点精确度
但是如果应用层面根本不需要的话
其实也没什么必要
就可以就是数一点
然后数的快也行
对
那这个评讯性场景还是蛮多的
比如说什么如果拍一个什么无人机
拍个图对吧
数人头之类的
有人是专门去做数数这个事情的
数数你可以像比如说你先做
我说的这个实力分割
分割完了之后
然后数出来
但是这个其实是一个
就是那个过分的解决这个问题了
因为你不需要知道它明确的边缘轮廓
还是怎么着的
你就可以数数这个数来
有一些专门做技术这个工作的人呢
它就是它去检测一个特别的点
就比如说眼睛或者怎么着的
然后这种特征很明确
然后能够比较稳定的找出了的点
然后直接数这个东西也可以
陈龙之前写了很多篇论文
然后还要去欧洲各地参加各种 conference
刚才说的这个问题就是
是你所有这些 conference 和你之前所有论文
都在就围绕着这个展开的吗
基本是
就是都是围绕着这个主题在做的
就是你当初为什么会选择这个方向
我回忆一下
是怎么进的这个坑
首先我们教授是一个很
就是他虽然很
也不能说 push 吧
就是对我们的毕业要求比较高
然后但是他在你做什么这件事情上
是特别开放的一个教授
这取决于教授风格吧
有的教授就是说你去帮我做
我认为的这个方向
然后但是我们老板就是
你做什么都行随便
然后我当时就是觉得
我倾向的这一个方向
就是解决实际分割的这个
这个方法的这个方向
我觉得还挺有意思的
然后我就尝试着去做
然后慢慢的也就一直在这个方向上
越做越深下去了
也是一个随机发生的故事感觉
给我打个插问
那个在德国读博这个打工感强吗
打工感还好吧
就是我觉得他的工作氛围比较好
这种事
国内有些地方就是打工人
博士生就是打工人
比较
比较残
博士生是教授的私人奴隶
在德国倒是没有这个感觉
但是在德国读博更像是在工作感觉
因为就是他就是你说可以是读博
但是尤其是对理工科学生来说
他就是你跟学校签订了一份你做研究的工作合同
然后你平时的工作就是有教学任务
有研究任务
然后要做老板的项目之类的
然后你到最后拿不拿到这个学位
其实就是到最后你写没写这篇文章
然后提交上去进行答辩这个东西
很多人也是工作几年
觉得就不想拿人学位了
或者不适合就就走掉了
当工作了几年
这不是 Rail 吗
这里可以插播一下
Rail 是在陶博士
读博读了一下
然后觉得还是现实世界
广化世界比较有比较有意思
我是想明白这个东西还是不太适合
对
我觉得其实这是一个正确的方式
我觉得
我觉得能在德国把博士读下来
是需要某种特定的人格特质的
因为德国读博不是非常容易的事情
就是首先我前两天在朋友圈发一篇
转发一篇文章
就是德国一个学校
因为挂科率太高已经上新了
我们学校
虽然是化学
但是那颗的挂科率达到了 85%
就是因为德国的学制是
如果你进了这个学校
然后你选了这个学位
那你每一门考试都只有两次办的机会
就是如果你两次都没考过
第三次有可能再让你考一次
有可能是让你考试一次
如果你第三次还没过的话
你就永远没有办法从这个学校拿到这个学位了
你就只能转学
或者是另投另外一个转业
两考定中生
对吧
对
然后你就可以想象他们的博士的难度有多大了
就是我真是 literally 认识某些德国人
他们从年轻时代开始读博
然后就
这个好像犯尽重举一样
这种感觉
我当初发已经花白了
对
读完的时候已经是一个中年人了
这种感觉
程龙你读博多几年
差不多五年多
五年已经算快了
也没有那么就不涛说的
这个这么可怕
我觉得就是
首先他时间周期长
我觉得是因为
牛员都觉得这个事很 Ezy
你知道吗
不是不是
不是这个意思
就很多人拿这个时间长来说事
就是
我觉得他长主要是长在他这个方式上
因为他中间有很多工作性质
你需要去干很多研究之外的事情
你要去教学
去做那个项目
项目其实很多时候是在做
教授的努力
对
工程性的东西
你做了什么项目吗
就是在这个期间
对
我其实第一个项目是做
线虫
不知道你们知不知道这个东西
一种虫子
不是
你把线虫砸了
对
线虫
我没有
线虫应该算一个缸吧
还是一个木
我也不知道
是个门
对
一个门好像是
有的寄生在动物体内
有的寄生在植物上
有的他就可以独立在土壤中生活之类之类的
对
然后我做这个项目呢
就是跟另外两个组织一起合作的
然后一个组织是德国的就是类似农科院
还是农业研究所之类的这种一个实验室
农科所
对
就是他们的农业部门下的一个类似什么实验室
然后另一个是一个公司
这个公司就主要是做植物表形学的
就是一个植物放在那里
他们收集一些数据之后去分析这个植物
它的形态上有什么变化
那这个跟献虫什么关系
对
属于他们的支线任务
然后
OK
对
我们一起做这个项目呢
是去检测一种寄生在植物身上的一个献虫
这个献虫
它其实
它有点像病虫害
那个监测一个东西
如果它太多了
它会直接影响很多植物
比如玉米啊
然后甜菜啊
很多东西减产
所以
各个国家其实都有专门的实验室
以及部门去做这个事情
这个事情现在很无聊
就是一群人
那个通过
首先把土壤药门处理完之后
然后把剩下的东西放到显微镜下
数
真的就是数
左手有一个计数器
右手有一个镊子
然后捏掉一个
然后摁一下
捏掉一个摁一下
就跟那个飞机上
那个空城
打打打数人头
打打打
说那个东西
一直在点一个像一样
对
但是比那个更无聊
因为真的是
我去他们实验室看过
盯着那个显微镜下
看那个东西
真的是
一看一两个小时
真的是很难受
所以你用那个 C 位的方法
把他们这个步骤给自动化了
对
而且这帮人
10 个有 9 个
都是有博士学位的
你就想想
一堆一堆受过高等教育的人
上这种非常无聊的
他们会不会数的时候
就睡着了
还在数羊
很正常
一只羊
两只羊
一条虫
两条虫
对
这个人工数的
这个偏差是很大的
就是
你累了之后
可能就看不到了
或者怎么着呢
他会边数边标记吗
还怎么着
我发现我数东西的时候
也会就经常
那个数了没
忘了
已经数完了拿出来
对
他会把那个拿出来
用一个镊子把它捏出来
然后但是他那个样本里边
其实是剩下很多
那个植物的那些残渣之类的
所以很杂乱
那个图
我突然理解你说
你的研究课题的应用场景
就这种场景
就可以解放很多这种
就重复低效的劳动力
对
是的
我接触过很多项目之后
才发现
在我们觉得
好像科技很发达
今天
还有无数的工作
都是用这种很原始的方式去做的
甚至是在这种实验室里
那像这种场景
你用这个 CV 的方法去做
需要做一些什么前置条件吗
还是说你搞一个什么通用算法
他就可以直接把那个东西都数出来
你肯定还是要不要什么
也要训练一把吧之类的
对
要训练一把
尤其是这个场景下
有很多乱七八糟
其他东西
其实
如果想做的特别精确的
还是挺难的
然后
但是我们作为这个项目来说的话
也不是特别是这个重点
因为还要做很多硬件的东西
比如要搭建一个台子
然后上面安装光源
然后镜头
加上机
对
然后让它自动的扫描这个东西
就怎么先把那个底片给拍好
对
不然你没有一个质量好的图
你连那个 CV 算法也比较难去搞
对
这个一个理想的状态
一个什么样子
就是你搭完之后拍了那个照
然后他在电脑上选中某一个
帮我数这种类型的东西
然后把数错
全部都标出来
然后多少个
几个数
这个理想的应用场景应该是这样
对
但实际上呢
做的
就是现在的这个业界
不管是学界还是工业界
做到什么样的程度
这其实算一个比较小众的方向吧
就是因为也只有做这方面的研究的人才有这个需求
就做的也没有一套现在特别好用的设备供大家用
我觉得这个之所以没有出现是因为没有人干这个事情
之前
做生物的这些人呢
他对这些技术的东西不是特别的精通
然后他们也不会去想着我去做这样一个事情
我觉得这个是主要原因
这就很有意思了
我觉得就是如果从你和我的角度来看说
这个东西就比如说 AI 这个图像识别技术刚出来的时候
我就想说这个东西肯定能在我的某个工作里面起到作用
但是为什么你说这帮搞生物的人他虽然是天坑专业吧
但他们也肯定对外科技发展是有所了解的
为什么他会不会主动想到这种这种用场
他会想
但是这个东西还没有发展到一个就像我拿过来直接用的工具一样
他还是需要很多的工程专业的这些人和事情把这个事情打念起来
做成一个产品给他们的
就好像拆的 GPT 一样
如果我们有一个 CV 方向的 CVGPT
然后你可以就是上这个网站说
你看我这有这些这样的一些照片
然后里面我要挑出这样和这样的东西
然后他就可以直接给你就有一个泛用型的
general purpose 的这么一个在线的工具来给你解决这些问题
就这样的产品
你觉得短时间之内有可能出现吗
其实这是现在 CV 的一个大的大家努力的方向吧
我觉得
就是传统的这种有监督的学习
就是我标注好很多东西让你去学一个任务
我自己觉得其实是有一些瓶颈的
大家其实 CV 界是奔着像 GPT 这种的
然后可以运用到大量无标注数据去训练一个更通用的一个模型
这是一个目标
我觉得
就刚才那个场景吧
以后就是可能如果这个比较成熟的
大家想就是对吧
我都把那个架起来手机装一个可能微距的镜头拍下来
然后直接在图上选
然后框一个把这个全部可选出来
对吧
都不用专门的相机什么的
前几年其实有一个就是 Facebook 做的一个在 CV 领域也挺有影响力的一个工作
他那篇文章
他那篇文章叫 Segment Anything
到最后其实最后结果还是收集了大量的数据
然后去训练了一个模型
然后其实在网上是有这个 demo 的
如果有人有兴趣可以试一下
然后就是你可以用比如说一个小框
然后框一个东西说
哎我想要这个图里的这个东西
然后他就会尝试着把这个图里其他这个东西给你找出来
怎么说呢是个努力
但是我觉得效果还是没有达到大家理想中那么智能的一个方式
所以他还没有像 ChatGP 那样
英文的门槛非常的低
或者至少是像什么在那个 Adobe 那个 Photoshop 里面
对吧
会是一个插件
然后可以把那个都高亮出来
一键三竹
对
或者我觉得还是不够聪明吧
就是还没聪明到那个地步
平静在哪里
大家有很多看法
其实一个主流的看法就是语言这个东西之所以能够比较好的去实现这个事情
是因为语言是一个高度浓缩了信息的一个载体
就是一句话
它的信息含量是很高的
但是在一个图里面
它的信息很丰富
但是你的目标信息
其实在所有信息里边占比是很少的
所以你去很难从这么多的东西里边去捕捉到这一个小的信息出来
就是信枣比不太高吗
对吧
对如果你把不相关的信息列成噪声的话
那么就是信枣比比较低
提取那些你想找的那种东西是比较难的
对
有什么 break through 吗
最近比如说一二十年这个方向
一二十年尺度有点大
这个 CV 都是以一两年为尺度的
最近五年
对
其实我近一两年去参加会议的一些感觉
就是我觉得现在其实有一点拼命期
会有很多不同心的工作出来
但是那种让你觉得在方法上或者想法上特别眼前一亮的
没有很多
那所以你这个 PayPal 主要的创新点是什么
怎么变成那个
变成答辩
提前答辩
对
来解释一下你的这个方法的创新之处
我们应该先看一遍成功的文
可以可以预答辩了
针对性的提几个问题
对
我的这个方法呢
呃
想法也挺简单
就是一张图片是有很多个像素组成的
对吧
然后我们想要把
就是某一个物体分割出来
那其实是对像素做了一个聚类
啊
比如这十个像素
它聚成了一类
所以它是这一个物体
我的方法就是我用一个神经网络
把像把这个图片中的每一个像素点
去映射到一个空间中
一个一个向量空间中
然后在这个空间中呢
它就是
这一个物体就形成了一个类
另一个物体形成一个类
那么我就可以用一些
简单的聚类方法
可以把每个物体分出来
听众朋友们
你们学废了吗
对
就是这么简单
结束了
答辩完成
恭喜恭喜恭喜恭喜
有点复利液变化那个思路是不是
对
反正就是把这些东西映射到一个好处理的空间中去
就之前说那个信造笔的问题不是很好处理
但是换就转换一下可能那个就好了
对
你在这个就是这个处理过程中会用到比较
或者你觉得最复杂的数学方法是什么
如果说很深入的数学也没什么
这或者这么说吧
你是介绍了这么多年的
呃
功课的训练
你觉得在你最后写博士论文的这个过程中
数学是你需要精进或者说克服的一个障碍吗
嗯
我觉得对于做我们这个方向的人来说不是
或者这么说吧
就是现在的机器学习
或者人工智能这个东西
它涉及到概念特别多
但是又不要求你每一个概念去认识的特别的深刻
啊
但是你必须都得知道
有一个正确的
然后中等程度的理解
如果说深入程度的话
我觉得其实不是很需要的
比如说有什么概念是你觉得一定要了解
然后又不用那么深入
嗯
就像你刚才说的
你比如你搭建一个神经网络
当然现在库都很很很很好用了
你直接写代码一号一号下去
但是它中间是怎么运行的
你这一层到那一层
其实就是一个矩阵惩罚呀
或者说牵扯到一些变化了的
现行在数的一些变化呀
这些东西
如果你做这方面研究的话
你对这些东西
首先是都有一个正确的概念
而不是说只会去一层一层的去搭这样一个模型
然后你比如说你去设计一个损失函数的时候
它训练其实是计算梯度的一个过程吗
就是求导
什么样的梯度的信号能够比较好的训练出来
什么样的是没法训练的
对这就求可导也是就高等数学的一些基础的东西
所以这些东西都是要知道一些的
在你需要深入的时候
可能你得有这个能力去找到正确的方向去可以深入
我觉得这个是最重要的
你刚才说的那个应用场景
用现在用神经网络这个方法去去做
你怎么去验证它的有效性或者可靠性
假设刚才说那个数红细胞的这个事
它要求你比较精确对吧
你怎么保证这件事情
现在其实通用的方法也都比较简单
就是我收集了大量的数据
然后我用比较随机的方法
去分成一个训练机
一个 validation 机
还有一个测试机
然后我训练的时候就只在训练上让他学
中间的过程中可以用这个 validation
我也不知道怎么翻译
validation 机去看看它是不是
验证机
对验证机
看看是不是过度训练了
然后控制它过度训练这个事情
对吧
过拟合了对吧
对对
然后训练出来模型去到测试机上去看一下
然后如果测试机上还不错
那么我们认为这个模型大概率可能能行一些
但其实也是有很多问题的
就比如说你可能收集测试机的时候
它跟你的训练机比较相似
然后实际用的时候又出来一些
你也不能控制奇奇怪怪的乱七八糟的
对
就我觉得工业场景这个就特别就是要求就很严格
比如说它对某一个工艺的结果
它的量率要求会比较高
对吧
或者它要求范围会比较窄
可能就你一个比如说千五或者千三
但是我听完你用的思路之后
好像你也没有办法保证说训练好的模型
跑完测试机
跑完验证机之后
你也能保证说它还是千三的通过率
不确定的地方
就这个怎么解决
所以现在其实无监督的学习是一个比较重要的一个事情
就是我刚才描述的是一个典型的
有监督学习的这样一个流程
无监督的学习呢
就是在很多场景中收集这个图片
收集数据是一个比较简单的事情
主要问题在于标注上
你像生产线也是
那我就开个摄像机拍吧
一直拍
对吧
拍足够长的时间
这个图片是很好找到的
如果有一种方式
我不标注这些图片
就能让它进入到这个训练过程中去
它这个泛化的能力
就是它能够看到更多各种各样场景
能够处理各种各样不同场景的能力
比起监督学习来说更好一些
它能够在就是不断的这个应用过程中
去提升自己的这个识别率吗
就有没有那种反馈式的
你可以做反馈式的
就比如说你给那个客户了一个模型
然后他们说这一类的图片好像不太行
他们又给你一批数据
然后你再把这个数据再去
再训一下这个网络
这个其实是一个正常的
一个迭代的过程
就是但归干到底
这个事情还是落到了
我需要收集更多的标注数据上去
但谁来标呢
这种情况下
还是要人工来标
对还是要人工来标
但是非监督学习
他就是想你直接给我一批数据
我不标注我想个什么样的办法
让他去学这个事情
然后把标注这个事情省掉了
对
这就完全不用人工了
一老用一
对对对
但是现在就是还没做到那个理想的状况
大多数都是用这个非监督来做一个预训练
让你看很多
然后我也不告诉你
那个我到最后的那个目标是什么
然后你就预训练训练训练出一个
好像差不多的网络
然后我再让他去具体的 focus 到某一个小的任务上
然后他的泛化能力就会比没有预训练的好一些
技能是觉得有很多问题
听起来都是比较简单的
但是
听见描述很容易描述对吧
但是很难实现
对
他描述起来很简单
就好像我们可以通过分析语法
或者是我们在上语文课的时候
就会去理解说人是怎样理解一个句子的
虽然这个过程可能不一定对
但是至少你是有那么一个分析性的方法在那
但是计算视觉给我的感觉就是
他有很多问题
你好像人做起来很简单
但是你没有办法解释人脑是怎样做到这一步的
比如说你
你能把一个东西看成
把一个房子的窗户和门看成一个五官
你为什么会产生这样的错觉
这是一种人脑的过你和对吧
但是你要怎么样解释说你看到的一个东西
然后你辨认出了它是什么
这么一个过程你要交给计算机去做
我觉得它是就很难有一个分析性方法去完成
然后现在这个深度深度学习的这样一个方法
事实上还是一种仿生学
就是你拥有一个神经网络去让它做到这件事情
但是回到 Rail 刚才说的就是你可解释性上面
它仍就是一个比较黑洞的东西
它做到了
对我给的这样参数设计这样一个神经网络
它又能做到这样一个事情
但是它是怎么做出来的
我没有一个什么特别好的理性的数学方法
能够把它描述出来
业界工业应用好像不用追求这个可解释性
就是做学术研究才需要追求这个可解释性
但我觉得可解释性是科学的一种精神
就是对吧
我练单我要什么科学
我在练单的
也是
其实现在有很多人去尝试做这个事情
但是就是确实像你说的就是挺困难的
就像学生物的现在企图去理解人类是怎么运行的一样
我那天有一个挺悲观的一个想法
是不是如果这个东西复杂度到了一定的量级
就不要妄想去追求什么可解释性的
对吧
就我其实是个实用主义者
对
我就觉得可控好用
能用就行
就挺好的
我们做这个
我们做医线
我也不能说我是做医线的
就是我们这种做应用的人
会更倾向于实用主义
但是
我我总是在想
也许我们缺乏某种数学工具
或者缺乏某种
就好像很早就有人发明了几何学
很早就有人发明了复数
但他们最开始被发明出来的时候
都没有什么实际的用途
只都只有到后来的时候
人们发现复数和什么三角定理
或者非有几何这种事情
是可以用来解释现实中的某些问题的
那我就在想说神经网络没有解释性
是不是因为我们缺失某种工具
就纯理性上面的一种
一种泛式科学的某种工具
所以我们没办法解释
我觉得这个
对
这个答案肯定是是的
就是还没有一个方式去
更深入的理解它
我看很多做生物研究的
我就觉得
他们的方法也挺简单
粗暴的都感觉
对
我有一个朋友也是读
也在那个
奥塔尔卡亿天的卡路大学
他就是读生物博士
每天工作的内容
就是用某种荧光剂给染色体
给蛋白质染色
然后试图验证某种猜想
对
就非常的
他们反正生物界的自嘲已经够多了
我就不用再
在雪上加霜
但是你会觉得这个东西
好像在浪费生命一样
你也不知道自己做东西有什么意义
你也不知道它
它能不能成功
对于很有可能
你所有的博士学位
你所有的人生目标和声望
都记得在你不知道行不行的路上
就有点绝望
现在这个 CV
这个界有了这个神经网络
这个新的工具之后
有那种趋同的趋势吗
比如我之前听说
像那个资源语言研究
自从有了这个
对吧
GPG 这条路之后
反正之前那些传统方法
都基本上就是弃之不用了
对吧
就是 CV 有没有这类似的这种情况
你如果说传统的那些方法
就是咱们说
神经网络之前的这个传统的
这些方法的话
现在基本上就很少了
对
你如果只从效果上看
就是那个好坏
这个那个表现上来说的话
就是现在的机器学习的方法
是绝对的主力
但这种会不会形成一种
就是过于
就叫什么
monoculture
对吧
就是单一的这个解法的问题
然后反而可能就其他的可能性
就探索的反而少了
或者说就是
如果神经网络这个方法论
是目前流行的一个范售
那下一代的就是
比较为潜力的会是什么
我现在还看不太到
感觉就在各个任务上
在效果上能够挑战到
神经网络的很少
对
你就发现
好像自从有这个东西出来之后
好几个这种传统那种学科的方法论
都
叫什么 converge
收敛到了这么一个单一的一个解法上面去
对
也不知道是好还是坏
我觉得之所以这样是因为
就跟吴涛刚才说的一样
他跟那个人去学习或者完成某一件事情
是类似的一个方式
因为当我们对一个事情没法总结出规律来的时候
我们又想解决它
那只能就依靠于这种方式
之前是没有一个工具可以完成这个模式的
就是我们想达到一个目的
但是不知道该怎么去做的时候
然后但是现在有了这样一个神经网络
可以完成类似于人的这个操作的时候
那么他就会被填补到很多这样的这个类似中去
那个应用中去
所以他现在特别的广泛
因为这个需求在现实中太多了
大爆发
就是你有了这个东西之后
很多之前不太好解的问题
都有比较明确的解法
对吧
至少你可以有一个明确的方向去尝试
对
我就是想干这个事情
但是我不知道怎么做
你帮我做吧
就是这样
不求圣洁探求能用
对
会遇到什么样的这个瓶颈吗
就是这条路走下去
至少在 CV 这个领域上面
我其实现在觉得的话
就在很多场景中
效果其实是能做得很好的
但是就像最近其实讨论的比较多的
就是这个东西的实现成本
包括硬件上能源上
现在可能是一个
我觉得是一个需要
大家去努力的一个方向
对
怎么用便宜的硬件
然后少的能量消耗
去把这个东西实现掉
贵在哪个部分
是在还是在训练那个环节
训练当然是需要耗费
大量的能源和硬件
你正常用的时候
也是需要很多的算力的
虽然比训练要少很多
但是
就是 Inference 这一步也是比较费劲的
对
会有一些什么
不是现在都有什么各家都在搞什么 NPU
什么 Neural Processor
搞这个 Inference 那块的加速
这种专用的一个就是芯片
会解决这个
或者是就是减缓这个问题
我觉得肯定是
这是一个很重要的方向
我自己也不是特别懂
离开硬件已经很久了
也不是很懂这个东西
但是我觉得肯定能想象到的
解决途径的话
那肯定是就是做专用芯片
专用做 Inference 的芯片
这是最直接能够减少这种能耗的一个方式
那你现在几家大厂都在往那个芯片里面加
对吧
英特尔现在最新一代
也要加那个 NPU 的模块进去了
对吧
之前像什么移动手机
那些它限于这个能耗也好
就是算力也好
它就加根造
就可能这块还是相对好的
但反而是训练的一块
你们也是用显卡去跑吗
对
对用显卡
是个什么样的规模
几十块一百块显卡是有的
什么型号
各种各样的型号
就是它不停的换代
每出来一个新的
就买几块新的
然后旧的就会被慢慢的抛弃了
还换代比较快
对
现在国内反正做这个比较惨
不让你买那个先进的型号了
不知道怎么办
对啊
不知道
现在不是好像也在想自己搞
不知道搞到什么程度了
这不就没
还比较远吧
至少落后好多年
是啊
对吧
不知道怎么解决这个问题
这就我可以过渡到我们接下来要说的
程龙现在是一个
他正在等待他的博士毕业答辩
然后博士毕业答辩之后
他就会回国工作
刚才答辩完了
OK
程博士现在已经答辩完了
那他接下来就要回国工作了
那么他要去华为
去华为哪里
杭州
是什么部门
2012 实验室
下面的就媒体实验室
这属于还是偏
就是研究性质多一点
对
是华为的人来找的你还是
我有点记不清了
就是华为好像他们 HR
给我发邮件还是加过微信
忘了
然后就说他们这个实验室在招人
有没有意向面试一下
对
人老不是有那个计划吗
就各种去欧洲
美国挖这个先进的人
对
挖人才
然后后来面了一下
就是这样一个过程
什么时候回
就答辩完了
对
第一顿答辩完
本来是想去年回去的
然后结果答辩一直拖拖拖拖到现在
然后我还没有答辩
然后这个 offer 其实已经延过一次了
然后但是马上又到
那个延的新的时间了
我得去问一下
还能不能再延
那你在就是你拿国内 offer 的时候
你有什么系录历程吗
就比如说
你在华为接触你之前
你的设想是什么
我其实没有什么太多的设想
就是我是挺想回国去看一下的
因为在欧洲待了很多年了
然后想回去感觉一下
因为对于我来说
我其实
我是在想工作这个事情
无论怎样都是会占掉你生活中绝大部分的时间的
我就要试图去在工作上找到一些乐趣
或者说去做一些我喜欢的事情
如果说以这个事情为前提的话
那我还挺想让自己进入一种比较集中的一个状态的
而在欧洲这个工作的感觉呢
我就觉得有点比较松散
可能不太适合我
太闲了是吧
对对对对
所以我就想回去看看吧
也可能回去之后会觉得过度不松散了
过紧了是吧
对对对
不知道
所以反正尝试一下也没有什么
我是这么想的
反正这个应用场景那肯定是对吧
国内这块是比较多的有可能性的地方
对我觉得国内一个好处就是大家做什么事情节奏比较快
如果你对这个事情有热情的话
那我觉得是一个很爽的事情
我不是刚才说那个我做的第一个项目那个例子吗
我们不是要搭建一个硬件的平台
他们就只是去找这个型号
然后下这个订单把这个镜头什么买过来
就花了一年的时间
我当时就觉得
what
有些发指了
我们的这个提纲上面还有一个就是我在 Lux 滑雪的时候
成龙的一个校友跟我说成龙读博士读一半的时候老板跑路了
这是切实发生过的事情吗
这是怎么一个由来
对我们老板跳槽了跳槽到了其他的学校
那你咋子
如果你是在读博的中间的话
你可以选吗
要么你就是留在这个学校
然后去尝试联系其他的导师
或者大多数老师都可以就是直接带着你走去别的学校
别人有记子
你这样记身的
对
student
是这个意思
然后有很多同事
他们读博现在在中间阶段
甚至刚刚开始的
他们就比较比较惨
需要做一个抉择
然后我其实影响相对比较小
因为我当时就已经在最后写论文的那个阶段了
然后他走了
然后我只需要在这个学校再找一个我答辩的
能接住你的人
对对对
然后完成答辩就好了
虽然也造成了一些影响
就比如说他这边离职那边入职
在很多文件的工作上
耽误了一些我的进程
但是整体还好
像飞飞那种半道老板走掉的
那就是属于是没有人管的孩子了
就项目做了一半
对吧
老板没有了
包空头泡了
孤独
我做这些节目其实有一个想法
就是我觉得陈东要走了
想给他算一个礼物吧
就是留下一点这个在德国留学的记忆
谁知道呢
其实很多很多年之后
陈龙已经在华为做到大佬的级别
大家回顾的时候啊
陈龙将当年在德国求学的这个心路历程
可以听一听当时的一个总结
当时的说法
你来德国留学
然后你读博的这个过程
你觉得是一个怎么样的反馈呢
就是你觉得这段经历对你的人生有什么
会让你成长吗
就是你会怎样总结这段读博的过程
升华了同学们升华了
对
推不推荐我们的听众朋友们
也重蹈覆辙
对
就比如说我们的听众里面也许有
就是想让你来读
有着明确的问过我这个问题
你知道吗
对
甚至可能有我们的听众
他们的孩子都快要来出国留学了
对
你可以
你介绍一下你的这个心路历程
然后你会推荐他们走你走过路吗
如果就是如果我自己评价走过这条路的话
我肯定是觉得
我是觉得挺开心
呃
走过这几年的
然后我也觉得成长了很多
但是我觉得其实比起选择走哪条路来说
呃
我觉得整个的那个心态和人的状态更重要一些
就包括之前聊到怎么来的德国呀
怎么选择的花雪
怎么多得博
就是我都是觉得就挺随机的
呃
我觉得我自己的一个优点就是
反正我选这条路的时候
不管我当时偏向还是不偏向
然后我选了之后还能比较用一种正常开放的状态去走这条路
我觉得结果不会太差
所以你如果说推荐的话
我还挺推荐的
那你在读博过程中有过很绝望的时候吗
就是你会觉得你会怀疑人生吗
因为有时候会在某些渠道看到有些留得的学生在抱怨说
我为什么要来读这个国家这么难的课程
然后压力这么大
没有朋友
然后没有没有娱乐
然后又会失去方向
你会有这样的时刻吗
如果只就读博这件事情来说的话
首先我觉得就得想想清楚
你喜不喜欢这件事情
你像 Rail 他读了一下觉得自己不适合立马弃坑
我觉得这个是最正确的
如果你能走进这个过程中去的话
剩下的路其实你也不会觉得太简单
在很多时候
我觉得大家其实是选了不适合自己的路
我也有认识一些读博的
如果是我主观的感觉的话
我觉得他可能不太适合走这条路
但是他还一直坚持在那里
就可能会比较痛苦
再一个就是回到读博本身这个事情来说的话
每一个博士生
我觉得中间都会要经历一段自我否定的过程
这个我在我身边的同事身上
就是每一个人都是这样的
基本上
你刚开始肯定是抱着对某一个事情的热情和兴趣
去做这个事情
你会觉得哇
这个东西很伟大
很有意思
然后你就做做做
然后做的中间
当你对他的认识慢慢增多了之后
有一段时间你会觉得
这东西好像没什么意义
也没什么意思
我花了这么多时间
好像就做了一坨
对
然后你需要再经历一个过程
重新去认识他
可能就是退掉那种过度的积极和过度消极的
这个东西之后再认识他
这个过程我觉得是都必须要经历的
气坑之前要想一想
这个是常见现象的
并不是你个体独有的问题
对
我甚至于就是我自己的经历到现在为止
我对很多事情都是这样
包括滑雪也是
刚才我觉得滑雪特别有意思
特别酷特别上头
然后中间一段时间就觉得滑雪什么意思
你就在那雪道上乱蹦的
然后就会经历了一个从极其
positive 到极其 negative 的过程
然后再重生一下
就到一个新的比较
一个新的状态
怎么感觉有点像聊人生了
我们节目就是这样
我们不是一个知识类的节目吗
不不不
我们是个渔烂节目
你没有听我开头说的
就是我虽然我们号称硬核
但是也没有什么干货
大部分时候我们都是在传播失货的
就是谈不上什么人生失败学传播者
但是我觉得就是因为有时候你纯谈技术
或者是纯粹聊这个太干的事情
你会觉得比较枯燥
枯燥是一方面
主要是你不会失去对一个人的立体认知
就比如说我们请这个程序员来做访团
其实大部分时候就你说每个人做的事情
对于都是对于他来说非常有意义的
但是在听众听来可能就是了解一下
就这样
但是如果了起来人生的话
大家会觉得会会更有共鸣
然后会更能更鲜活的
对会会会更想要代入一点
然后也会说就是对你了解会更全面更立体一点
就我觉得可能更多还是说给同样在这个泥泽里面
坑里面挣扎的朋友们看一下
就是说过来的人是怎么样的一个心态和一个感悟
因为有时候他有时候在这个坑里面
他觉得挺绝望的
对吧
需要有一些第三方的角度去看这个问题
去看这个事要不要做这条路
对吧
该什么时候弃坑
要不要弃坑
对吧
确实
就可能给大家更多的这种借鉴的意义要多一些
该气就气
喜欢就继续
不
我觉得
你在你在气坑之前
你在气坑之前一定要想出
想明白你出了坑之后要干嘛
因为就有时候气坑本身就是一个坑
你本来可能有开始一条路
你觉得自己走下去了
但是你从那个路上出来
你站在一个石路口
你不知道下一条路是什么
这个状态同样是很折磨一个人的
对
其实我自己现在也有点这种状态
就是当你结束了一个事情之后
要站在一个新的路口的时候
会有点挺迷茫的感觉
因为你面前的每一个选择
你只能看得见
但是你根本就摸不着它是什么感觉
然后就也挺迷茫的
就是两眼一闭往前冲
对
也只能这样做了
所以我就觉得有时候其实选择不是那么重要
就是你选了你觉得 OK 的一个方向
然后就一个好的状态走下去就行
实在不行就在换
我们这期差不多就这样吧
我们在这里预祝陈龙回国工作顺利
先打遍顺利
就打遍先顺利
反正预打遍这么顺利
我觉得打遍应该也没什么
对了
陈龙你在你工作的那个那个所叫什么
2012 实验室
OK
2012 是怎么来的
我也不知道
我当时就是查过很多资料
为什么叫 2012
一直没有得到一个答案
说是那个老任在看了这个 2012 这个电影后
得到的启发
所以叫了
末日实验室是什么
危机感
未来吧
对未来的一些一些这个想法
对
那反正中华有为吧
希望陈龙回去
下半年可以在杭州约到了
对吧
你是在上海对吧
我在深圳
深圳
OK
你可以找陈龙教你滑雪
如果你想想试一试
深圳哪里有雪
深圳有融创
广州有一个很大的室内学生
对
真的吗
对对对
我还不知道
Oh my God
对
你可以你可以尝试一下
真的
我强行安利一下
你去试一次试一次再回来告诉我
你们也可以
你们也可以约日本
因为中国就是你去从从杭州去日本滑雪还是蛮方便的
而且杭州附近就有一个叫什么乔波滑雪场也是蛮好的
OK
怎么又扯回滑雪了
总之
滑雪起滑雪纸很正常
对对
我跟陈龙还是滑雪的朋友
我们是第一次就是聊跟他工作相关的一些事情
但是
我觉得还是
对
定位还是在滑雪的朋友
OK
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
相信可以在我们的网站上找到
先发电
后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听 Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由我主持的节目
自谈自唱
ELAY
crear
我们
这真正一切
いただき感想請 uir 了
你想尋溢、動物完全掉了
等一下
他 depth 有助心
Into Rain
她 specified
avoid bungival
要不要
傷'T
dreams