大家好欢迎收听第五期的内核恐慌
刚才差点说成 IT 公论是吧
大家在想到底是什么节目
然后这一期还是由我 Rail 和吴涛为你们主持
大家好
在今天节目开始之前我们做一个简单的 follow up
然后上一期节目里面我们提了很多编辑器
当然我们也漏了很多马脚
没错
然后有很多朋友跟我们反馈
比如说 Vim 的祖先编辑器叫做 VI 的读音
当时我忘了是你还是我念成是 V 了对吧
对其实我有好几次是 VI 和 V 混着念的
因为有时候我会说到一半想说
我这个具体指的到底是 Vim 还是 VI 呢
但如果是指 VI 的话念出 V
然后我就说 V 就是 V 好了
对就其实 VI 那款编辑的官方读音
就是念那两个字母而已
就是 VI
对
然后 Vim 是另外一个念法
就是念成一个音节的这样
对
如果念成 V 的话
那么群众们喜不乐见的这个
online game
Legend of Heroes
League of Legends
sorry
Lol
Luel 里面那个一个女警官的名字叫做 V
而且就是撇写成 V
我很喜欢他因为我很喜欢 V
OK
找到原因了
挺二的
对
然后还有一个披露是
我说 Pearl 是 Posix 的一部分
VI 的确是 Posix 的一部分
但是 Pearl 不是
Emacs 是吗
Emacs 不是
OK
所以 Pearl 不是
对
Posix 唯一官方祝福过的编辑器就是 VI
我们还是跟对了组织
没错
然后我当时应该是把它想成 AWK 或者是 SET
就是 Pearl 经常拿来
因为有很多文件的就是文本替代的功能
用 Pearl 会比 AWK 或者 SET 快很多
方便很多我的意思是
但 Pearl 不是 Posix 一部分
OK
还有一个是提到是说 Eclipse 是自带 emax binding 的
然后 Vim 反而是要装插件
这个是讲什么
对这个就是我们两个说起来说 Vim 的快捷键很容易找到
比如说在很多知名的编辑 IDE 里面都有 VI 的 key binding
但实际上 Eclipse 而言它自带 emax 的 key binding
反而是 VI 的 key binding 需要装插件
OK
所以对
起码在像香姐提到过了
就在 OS 10 里面它有很多最基本的 emask key binding
然后我那天不是还发了一个我自制了一个桌面
让提醒自己怎么去系那些快捷键吗
然后那个桌面是你自己做的
对啊
因为有时候我就会忘掉那几个
因为这个不像
因为用的毕竟不像 Vim 那么熟悉
然后有些比较常见的操作
有可能会忘掉
所以提醒一下自己吧
可以有一个这种叫什么 cheat sheet
这中文叫什么
手册
就是
速查手册
笔条
应该叫笔条
作弊的笔条
OK
cheat sheet
对你可以放出来以时听众
好
还有一个事情是我
犯了一个很严重的错误
但是我不知道 3 号我一直认为这件事情就是这么紫的
就这么样的
但是这是错的就是 Android Studio 那个 IDE
它不是基于 Eclipse
它是基于 IntelliJ 的
嗯哼
然后但是我一直想我有很强烈的这个印象说
哇这个这么糟糕
Anyway 那这是我记错了
你可能是你当初尝试 Android 的开发的时候
已经是太早的时光
那个时候 Android 的开发是要靠 Eclipse 加一个插件来做的
所以这个是后来才出现的是吧
对
Google 实在是看不下去了
Google 说 Eclipse 这么烂的
我怎么能让我的开发者们遭受这种苦
我要搞一个好一点的
然后就用 IntelliJ 改了一个
OK
Anyway 这里不好意思黑了一下 Android Studio
然后非常抱歉
纠正一下
对
然后作为一个果粉
你的行为是可以被理解
免死金牌
OK
还有一个就是我们有漏提到很多编辑器
这里其实我大部分也没用过
要不你给大家提一下吧
对可能做前端的朋友们会比较熟悉
如果干比较花烧
加点号的花烧的编辑器
比如说 Espresso
这个就由 Mac Rabbit 出的一个非常漂亮的编辑器
它有很多专为前端所准备的功能
比如说索典吉索德的四台提取器
非常完美的 SCSS 和 SaaS 的语法高量支持
至少在当时这是很少见的
这个我还有印象
我记得它有自带一款叫做同名的字体
对不对
Espresso 字体
对对
好像就是这个编辑器里自带
对
因为它当时对 CoffeeScript 也支持
就是索典吉索
就是即时编译啊
这类功能
它都集成在那个编辑器里面了
就是前端最爱的吧
对
它叫 Espresso 嘛
就是用来写 CoffeeScript
对
然后这个玩意儿的售价是 75 美的
我试了大概不到一个礼拜就没有再用
OK
对
然后另外一个比较
也是前端比较常用的编辑器叫 Coda
Coda 是哪间公司做的名字好熟啊
Coda 是做那个
好像是那个做 Transmit
就 Panic 吧
Panic
对对对
对
这个也是一个不错的编辑器
它有一个 iPad 版
没错
叫做建一科罗
Diet Coder
OK
对
它最大的特点大概是
它把那个发布系统集成在了编辑器里面
就是你可以点一个建立一个网站的工程
然后这个工程里面包含 FTP
或者是 SSH over FTP
FTP over SSH 之类的
这么一个发布工具
你设定好之后
然后你在里面编辑
编辑好之后按一下键
按一个按钮
然后整个网站就会自动被更新到那个原则网站上
所以那个什么 Panic
开始挺鸡贼的
他说反正那个 Transmit 都做了
就把那部分代码拿过来
提升到编辑器里面就好了
没错
我觉得它可能面向的主要的受众也是
就希望有一个一站式解决方案的新前则工程师吧
对对对
然后对
它也挺贵的
99 美元
然后我大概
Mac 用户人傻钱多
对人傻钱多素来
然后我倒是买了那个 Diet Code
在 iPad 上
因为当时我傻不拉击的觉得在 iPad 上写程序
也许是将来的风潮
然后就买了一个
但是觉得在 iPad 上写程序
但是太酷逼了
所以当时你是怎么想的
你是要尝试一下这种新的工作模式吗
对
我觉得因为那个时候觉得好像
随时随地可以拿出一个 Pad 来
在一个 Tablet 上面
改程序
好像还挺
挺 fashion 的
那时候我还用
也就是第一代 iPad
现在
所以其实我当时也是做过这种事情
当时我是买了那个
那个叫什么 Prompt
就是它那个 iPad 上面用的
iOS 也可以用
iPhone 也可以用
的 SSH 的工具
然后到服务器上
才用 Vim 写的
但是
for some reason
就是体验还不是特别好吧
我觉得
对
我们中间还是老一代人
可能是不习惯
对
我们还是
就是那个什么
不是说经常有个比喻吗
说后 PC 时代
用 PC 这样开卡车一样
我们就是那个 Truck Driver
我小时候经常在文学作品里面
看到一个比喻说
长一张卡车司机的脸
然后我想卡车司机长什么脸
长卡车司机的脸
有什么特别之处
我想写那个广告
你看过
我不知道你还看过没
那个 Volvo 的卡车的广告
是找那个
上个运顿
对
VanCloud
那就是卡车司机的脸
在我印象中
对
一个硬汉
如果大家没看过的话
大概形容一下
就是 Volvo 为了强调自己的倒车系统
有多么的
平稳吧
好像是
对
非常平稳
因为它的倒车系统是
反正是
大概就是电子帮助你
去选择一个最合适的方向
然后
然后上个运顿
拍了这样一个广告
就是你一开始看见上个运顿的脸
然后慢慢
镜头慢慢拉远
你会看到它抱在
双手抱在胸前
然后背后是一片夕阳
非常漂亮
然后
镜头继续拉远
你会发现它正撇着叉
可是你也会注意到
它正在移动
然后再拉一点
再拉远一点
你会发现上个运顿的两只脚
分别站在两辆沃尔沃重型拖车的
后视镜上
应该是
对
然后这两辆沃尔沃拖车
当镜头继续拉远的时候
你会发现
他们两
这两辆拖车竟然是在一起倒车
对
就是两辆拖车在倒车的同时
可以保证其间隙的变化
可能不超过几公分
因为如果
否则的话
上运顿就会在皮刹中
看下掉下去
对
当时我看这个视频的时候
觉得蛮挺震惊的
我说哇
这个太屌了
对
你知道吗
这个广告还有很多 parody
在网上有很多很多的 parody
我看很多模仿他的嘛
有什么一个小伙子踩在那个两辆 scooter 上
然后
还有一个小女孩踩在两辆那个什么婴儿车上
对
最重要的是就是
这个广告的最
最有意思的一点就是
他是有画外音的
画外音说的大意是说
你们现在看到的是一具经过高度训练的肉体
踩在两个精确移动的货车之类的什么机械上面
然后这段 parody
这段话也被那个 parody 们拿来改
比如说那个踩在两辆 scooter 上
说
现在你们看到这句
这句身体明天一定会恨我
因为我现在做这么蠢的事情
踩在两辆 scooter 上
OK
扯远了
再说好了
还有几个编辑器
你也给大家过一下
对
然后扣在一个编辑器的
当时的一个卖点是
他把那个
live preview 集成在编辑器里面
就是你在整个编辑器的上半部分
携带码
下半部分就可以看到你
写的这个页面的效果
就是你一存盘下面的页面就改了
html 吗
对
html 或者是 php 或者是
反正它支持那种原因应该都可以
OK
这还挺黑科技的
对
但是如果你习惯去自己折腾的话
这种功能早就可以通过什么
什么
那个通向
auto reload
或者是
对对
live reload 之类的
对
或者是可以直接通过
os 10 的那个
一个
service 来实现
就是你写一段脚本
监视一个目录
然后监视
当这个目录里面有文件改动的时候
你就用 applescript 去告诉 chrome 刷新某一个
代某一个特定关键字的 tab
对
就是什么
这是那个前端开发键的 repo
对没错
其实就是这样
就是你要是愿意花钱的话
你可以买到这种
也许你需要自己折腾才可以实现的功能
然后你自己不用去操心升级之类的
但是你也就由此受制于人
你不能说你随所欲的想要做点什么
就比如说上次我提到那个 watchdog
那个自动删除 Xcode 临时文件的工具
如果你愿意的话
你可以自己去写一个脚本
就监视某一个
因为你知道 Xcode 的那个临时文件在哪
你监视那个文件家
然后一旦 Xcode 进程退出
你自动把那个文件删掉就好了
做一个需要脚本就可以了
对啊
但是
somehow 我就偷懒买了一个 app
这个是什么
能用钱解决的事情是最便宜的吗
对吧
也许自己写一个脚本
解决它的实际时间成本
是要高过这个 app 的手段
这不用也许了
这几乎是一定的好吧
OK 对
Anyway
下一个我们忘记提到的
或者说值得提到的一个编辑器
叫做 bracket
bracket 有点像 atom
但是要把 atom 早一点点
它也是基于 webkit 做的一个编辑器
而且它的
功能还是很丰富的
但主要也是做前端用
没有什么可圈可点之处
要我说话
但还是值得试一试
对 webkit 无碍对吧
对就是它跑一顿就变卡
跑一顿就变卡
那必须
那有什么内存
那个什么有泄漏吗
垃圾回溯
我不知道
但它的迭代非常快
就是它的
你可以在 trello 上面看到整个项目的迭代过程
就基本上是几周就会 release 一个新版本
甚至几天就会 release 一个新版本
就是什么
以 javascript 的发布方式做编辑器
没错
真的好吗
但是我不太清楚
对
然后
还有一个
我上一次
其实是非常想要提到
但是忘记的编辑器
叫做 Vico
V-I-C-O
我曾经觉得
这个编辑器
如果可以做完美的话
我完全可以不用
因为它的目标
就是做一个
from scratch
做一个 OS 10 下面
基于 Coco 的 Vim
你可以这么理解
就是它
所有的 key binding
就是它也是一上来
就是模态
它和其他的编辑器
最大的差别在于
它是一上来
就原生支持模态
并且默认也是
你会以使用 Vim 的方式使用它
它和 Vim 的唯一差别
就大概在于
它是一个纯图形界面的
OK
对
只有
应该是用的时候
是只有图形界面的编辑器
而且它支持
当时用一种叫做
new script 的方式
可以直接和 OS 10 的内部沟通
就是它应该是实现了
一个 new script 到
objective-c runtime 的
一个桥是吧
breach 吧应该是
有可能
对
但是这个项目后来夭折了
就是
我花了钱买的
大概 29 欧
还是多少欧
这么一个工具
当时是 0.7 吧
还是哪个版本
然后作者
大概 6 个月没有更新
最后写了一篇 blog 说
我觉得 sublime
才是将来的发展方向
我这个项目不错了
它为什么挂掉了
我觉得就是开发者觉得太小众吧
因为 sublime text 其实是比较
方向是比较对的
就是它做了一个编辑器
然后这个编辑器支持
vintage mode
但是 viko 这样一上来就是说
我要做一个图形化的 vim
大概这样一种
技术太小了
技术还是太小了
对
还有那个 sublime 它是跨平台的吗
没错
而 viko 是 OS 能力
对所以
实际不对
没错
但这个项目其实还是
它后来开远了
开远之后
应该现在还在维护
但我想它可能不会再
我的有失之年达成 1.0 版
或者是不会再有
我希望它那么强大
好吧
对
然后前两天看到一个叫做 Cult Editor 的
COT Editor 的编辑器
日本人做的
然后它支持竖排模式
这个我还挺印象深刻
竖排模式
干嘛
写日文吗
就是你知道
mo 这个 sublime text
是支持竖排模式的吗
我从来没有试过
你没有 mo
你用过 mo
mo 我听说过
但是我从来没有
就是我有那个 mo
我还捐了钱
我记得
但是我从来没有用过
它的竖排模式
OK
Anyway 就是 mo 是有竖排模式
但是 mo 的最大的缺点就是只能写
Markdown
然后这个 Cult Editor 是
可能是我见到的第一个
用来写代码编辑器里面支持竖排的
我想说写代码
你怎么竖排
你扭着脖子看
Anyway
它的目的其实是成为一个最好用的原生
我 S 10 编辑器
为什么这句话听起来非常耳熟
我上次好像说 Shocola 的时候
Shocola 的时候也是说这个
它有这个目标
有好多人都打着这个
都笨着这个目标去的好吧
对
然后但我觉得
我用两天这个 Cult Editor
它最大的优点是起动快
然后非常简单
支持竖排
而且因为是日本人开发的
所以对 CJK 的支持非常的细致
OK
就中文也不错
对吧
对啊
说到这个上次没吐槽
就是那个 TextMate
其实是不支持非拉丁文本的
对吧
没错没错
当时好像有一个 workaround
我忘了是什么
是用
还可以 workaround
对当时我记得
我在用 TextMate 是有一个 workaround
就是 somehow someway
可以让汉字在里面显示
但是非常非常丑
反正我记得印象
起码 2 的时候好像还好
就是 TextMate 1 的时候
我觉得是很严重的问题
对
Anyway
Cult Editor
虽然大家用一下
然后就是一个朋友提到了 Kate
KDE 下面的那个默认
就是 KATE
KDE 下面默认的文文明信
我记得我用过它
但是应该是在
就是我在上大学的时候
在研究生院做
反正是做一个教职工作的时候
用过的
印象里没有什么特别之处
对
其实你有坚持用过很长一段时间的
KDE 的桌面吗
也算不上坚持吧
就是因为在德国
因为 SUSE 这个东西是德国的
OK
SUSE 是一个德国的软件商
或者是 Linux 发行版
然后 SUSE 兼程 KDE
然后如果你装 SUSE 的话
KDE 的环境大概也是最好
然后在 KDE 下面
你可能就会默认用到 Kate
OK
因为我印象中
我用 KDE 是好多好多好多年以前的
然后当时候
那个时候有两个选择
一个是
叫什么
Gnome
然后和这个 KDE 当时是
Kubuntu 吧好像是
我也忘了是 8 点几
还是 9 点几的时候
OK
用 KDE 的 Ubuntu
对对对
然后我就觉得
哇
这个 KDE 的这种各种图标
花花绿绿的
实在是受不了
KDE 最大的问题就是 chip
看起来非常 chip
对对
很 cheesy 的那种感觉
对
然后
到处高光
到处气泡
What the hell
就
我不知道它是不是
它就是
因为当那个时候还是什么
已经有 MacOS 10 了吧
对
它肯定是受那个 Aqua 的影响
太深了
我觉得
对对
但是就觉得过了
Aqua
这些你回过得感
觉得也不好看
但是
就当时它是
就 Aqua 好歹还是只是一个色系
就是蓝色系
对吧
然后 KD
各种花花绿
全是高光
觉得哇
亮下我的隔眼
所以就没有坚持下去
那个时候的审美风
常况就是这样
就是任何人
就那个时候
我记得网上铺片概率的焦
你怎么在 Photoshop
里面
做一个水晶球出来
就是一个圆
拉渐变
然后再拉一层
做阴影
高光
透明
然后内部高光
然后仔细去分析一个
看真实的水晶球
在灯光下面
应该是看起来什么样的
对
那个时代就是
KD 就是那个时代
一直延续到
因为那个时代
风格一直延续到今天
对
但其实我一直都不喜欢
那种视觉风格
我觉得
就作为一个
怎么讲
工具吧
你这样就太
太招摇
对
太强眼了
你应该变成一个
就很
现在我们都在做的
一个事情
就变成很 subdume
就是很
就是
首先是单
不是叫
monochrome
就是
灰色的
就不是彩色的
然后是一个比较
对
然后是一个比较暗沉的
就不要
就不要用
那些都是框嘛
或者工具条也好
还是这个图标也好
它都是
并不是你要关注的内容
所以我现在都在关注
把内容强调出来
然后其他的
所谓 Chrome 那部分
都变成单色的
这种来
来免得
宣宾夺主
我当时我用那 KD 的感觉
哇
全是宾
没有主
KDE 的时代
有一点像
那个
微软的 Lunafone
在 Linux 世界的延伸
我觉得
增强办法
没错
就是你现在回头去看
Windows XP 的那个
宽大的标题栏
和
非常亮色的
按钮
其实是非常
非常非常 cheesy 的
但
但那个时候
可能和相对
Windows 950 来的暗淡
又是一个改进
就是流行的风潮
一阵一阵
就是
沉寂太久
我觉得
好无聊
搞点亮色的
对吧
对
其实这个东西
就是
的确是这样
就是潮流
总是来来往往
来又走
但是
所有种风格
会沉淀下来
那
可能
我们
在我们过上
五六十年又会
五六十年太久了
五六年
我觉得五六年就好了
又会回到这种
炫酷的这样一种
这样一种审美风潮里面
接下来是 Jedit
Jedit 是一个用 Java 写的跨平台的变机器
Oh no
我觉得其实也没什么好说的
但是
它其实也是一个用户基数相当大的
至少在早期
在 J 2 E 的早期
就是在 Eclipse 还没有那么强大的时候
有很多人是在用 Jedit
对
但是后来基本上就销声匿迹了
可以说
你觉不觉得所有用 Java 写的跨平台的
带 GUI 的软件都非常实
这也跟 Java 自己的特性是分不开的
就是你现今去考量所有跨平台的
GUI 库
那基本上 Java 是唯一一个
还算能用
并且比较稳定的
也不算吧
QT 不也做的挺好吗
QT 的问题
我觉得 QT 最大的连时发布比较复杂
但起码好歹
它的那个
就看起来没有 Java 的那么
那么怪
那么丑吧
我觉得好歹
而且 QT 另外一个原因是
QT 你要用什么开发吗
你用 CZ 开发吗
还是你用什么 PYQT 之类的
binding 来开发
基本上你要做的原生的
挺好的
好像基本上就是 C
或者 C++做的吧
对
我觉得 QT 其实最大的问题就是
一发布比较困难
二门卡
门卡还是要比 Java
Java Swing 高很多
对
就难度系数在哪里了
所以 Java 开发出来的跨平台 GUI
其实是非常适合那种
大的软件机构
你说 Enterprise
对 Enterprise
做一个只要平庸
只要能用就可以的工具
并且可以足够低的人力成本来做
因为我觉得 QT
一个 QT 程序
你想要写好
你首先得是一个合格的 CZNA 程序
但是一个合格的 CZNA 程序
要远比一个合格的 Java 程序
难找得多
这样黑人家真的好吗
我没有黑人家
我是 Java 程序员
对
我在黑自己
好吧
对
这是一个问题
我觉得其实是这样的
就是比如说我写一个 Java Swing 程序
反正折腾一两天也就差不多出来了
可是你要我写一个 QT 程序
我可能得瞪着眼睛
先去读 Manual
读上一个礼拜
不过最近 QT 搞了一个
Ubando 搞了一个叫什么 QML
你看了没
没有
就是等于
我也没看
描述性的吗
对对
它就是用类似于
你知道 Firefox
那个界面那种感觉吗
就是用描述性的语言
去描述界面元素吗
而不是说
用这个过程性的语言
去绘制它
然后
就
我觉得它还做得不错
它有好多 binding
然后
好像有够的 binding
我准备试一次
准备找个时间试一下
然后昨天我看到有一个
非常爱
黑
就什么
一个大胆的尝试吧
它就用这个 QML 加 QT
这一个组件
去写一个
基于 Google Material Design 的
Linux 发行版
What
Say what
还不错
就是你起码看他们做的
那个效果图来讲
待会我们会把那个
那个叫什么
那个连接贴到
Nodes 那边去
但是你可以看一下
那个
那个效果
我等一下
我找一下那个连接
找不到
给你
我觉得整个效果
还是不错的
叫 Quantum OS
量子
对对对
量子 OS
量子操作系统
对我把这个连接发给你
它就是一个博客
然后
是在 GitHub 上面的
我收到过它的连接
它有两张截图
你可以看一下
我觉得效果
就整个视觉风格来讲
还是不错
有点小清新的感觉
对
就 QT 最近又有什么
发扬光大的趋势
这个是利好消息
为什么
也许
对
因为我
可能下一份工作
会用到这些东西
所以
如果能想办法
让我摆脱 Java
我一定会
OK
那你可以关注一下
QML 这个东西
还挺不错的
OK
它叫做 QT Meta Language
还不是 Markov Language
OK
有意思
好吧
继续我们的话题
就是
说完了 Jedit
接下来是一个叫
Crimson Editor
这什么玩意儿
Windows 下
Logo 应该是一个
一条狗之类的
一个狗头
我也是用过它
用过一段时间
也不能说很推荐
但也算是一个
曾经有过不少人
在用的一个东西
我记得当时
最大的卖点
好像是
它是
仅有的几款
一上来就可以支持
让你把
外部编译工具
集成到一个菜单栏里面
然后按一个快键
自动编译
编译器
啊
Win 不是就 make 吗
在 Windows 下面
或者是比较
比较熟名
friendly 的编译器里面
对
就是比较
轻量级的
作为
那个
Notepad 的替代品的
编译器里面
它是为首的几个
能够这样做的
编译器之一
就是它
你可以当理解为
当时就只有什么
Visual
C++这样的
重型 C++编译器
或者你就用
记实本写
或者是
国态版更弱的
编译器写
然后用外部工具编译
然后它当时出来的
就等于提供了
一个折中法
你可以在一个
很轻量级的编译器里面
写程序
然后把外部的
编译器
和 linker 之类的
放到
那个
或者做成一个 micro
然后自带一个 output 的窗口
对
这是它当时也是
信任 Rp 原因的
用户的原因之一
OK
这个还不错
我不知道它现在
还有没有在更新了
但它曾经一度是
比较有名的
OK
我现在看它的主页
上面写着
最近的一个 release
是 3.72
更新版
更新时间是 2008 年
4 月 14 日
所以
dead
对
这等于是我们
考了一次股
编译器考股
好
所以编译器的
这个什么
提名补移
照这里就告一段落了
对
然后接下来的一个最大的
大大大新闻
就是
Visual
Studio
出了
Community Edition
就在我们上次
我抱怨说
为什么我要用
Visual Studio
给微软
开展程序
微软还要向我收钱呢
之后
微软就出了一个
比 Express 版本
更慷慨
支持插件的
Visual Studio 版本
叫做 Community Edition
很了不起
所以就是
就你是发动了
现实扭曲场
把它给扭过来了
是吧
对
但其实
更大的大新闻
就是它背后的大新闻
还是
Dotnet 终于要
跨平台了
开源了吧
还是开源了
开源其实早就有了
开源大概是
Monor
不不不
Monor 是一个
开源的实现
OK
但是 Dotnet 的核心部分
开源
其实已经是
4 月份就开始的事情了
我想
对
那个时候没有人什么注意
因为开源开源
Windows 下面开源
谁玩去
对呀
Codeplex 上面
那么多开源项目
谁鸟它
对
但是
一下子
11 月
是 12 日吧
说要
还是 22
I'm sorry
22 日昨天
要暴露我们录音的时间
Anyway
就是
12 号的时候
微软宣布说
Dotnet 平台要跨
Dotnet 平台要跨平台
没错
platform
cross platform
成为一个服务短队
只有服务短队
要跨平台
对于我们来说
这是一个相当大的新闻吧
所以
所以他这个宣布
就他要做这个跨平台之后
就
对开发者来说
有什么样的好处
立竿见影的效果
其实是看不到的
因为如果你
除非你是一个
死忠的
Dotnet
拥顿
同时又
somehow 非常喜欢 Linux
会有这种人吗
有
比如我
OK
对
其实我是在
Dotnet 上面写
C Sharp
是我第一个写
觉得
Object Orientation
非常有趣的组合
就第一个让我觉得
Object Orientation
非常有意思的组合
是 C Sharp
加 Dotnet
所以 Dotnet
在我心中
永远有一个
Soft Spot
是给他
是给他保留着的
然后
但是在我
就是
远离 VM 产品
产品的
这么
这么十年之间
其实还是有好几次
去
看一看
C Sharp
现在反正怎么样了
OK
我觉得
像我这样的
应该也还是存在的吧
就起码
C Sharp
作为一个语言
就是一个
system language
它现在还是一个
比较不错的
一个状态
我觉得
对
就
它的很多语言特性
是要比 Java
作为一本语言
要好很多
比如说
对啊
此处省去
容易招来 flamewar 的
评论若干
但
但基本上就是这样
所以他阻碍
这个语言
普及的一个
最主要原因
就是他的实现
没有
跨平台
对吧
因为
对
其实
成为微软
背也为什么
因为微软
请到了
那个
Object Pascal
也就是 Delphi 语言的
那个设计师
叫做
Heisenberg
Andrish
Hisenberg
反正 AH 吧
这个人
设计了 Cshop
然后 Cshop
是一个非常
设计很好的语言
对
有很多非常实用的语言
特性
然后
可以说是微软
整个 Dotnet 战略里面
最成功的一环
但是最大的问题
也就在于
它只能跑在微软的服务器
就 mono 那个
比较
问题比较多
mono 是非常 creepy 的一种
cripple 的一种
一个实现
对
效率不高
然后监督性有问题
然后
也没有什么官方的支持
但
我没记错了
Unity 这个平台
还是基于 mono
对
还是有些
还是有些建树
所以它这次
微软官方宣布
这个开连
并且跨平台之后
那
是不是可以想见
如果做得好的话
可以用你心爱的 Cshop
写 Linux 服务端
也许吧
但是
我觉得五到十年之内
这件事情
才会有
渐渐的一个端倪出来
就我们现在说还太早
因为
你其实你可以去试一试
就是在 Github 上面
对
asp.net
作为
Dotnet 的开源的先锋
跨平台的先锋
微软没有选择自家的
那个 Codeplex 平台
而是选择把它公布在 Github 上面
还是有一定诚意的
对
然后在 Github 上面
你们可以找到
asp.net
就是 github.com
slash
asp.net
slash home
可以找到一个
如何在 OS 10 上
或者是 Linux 上面
安装
整个系统的方法
然后
对
在 OS 10 上
居然是用 HomeBrew
来转组安装的
我觉得挺神奇
然后
原生化
这个什么
对开发者还是蛮友好的
就尽量贴近你原生的系统平台去做
很不微软
应该说
非常不像微软
对
这件事情我们在另外
之前某几期的 IT 功能
没有谈到这个问题
就自从这个 Santia
是吧
Santia
三哥
新的 CEO
对
三哥主政这个微软之后
比如很
微软起了
最近这么一两年代时间内
起了比较大的变化吧
比如说它
不再像过去那么一个
那么传统的一个形象
而且是逐渐去做一些非常开放的事情
特别是在
像他的 Azure 那套东西
因为三哥是从那个 Azure 那边出来的哈
然后他像包括 Azure 支持
Linux 啊
包括像最近能备货的
像 Docker 那些东西
对
都做得还不错
然后这个
然后这也是另一个手笔吧
能会被人记下来的
不过你回头来想
你觉得微软
他为什么在选择在现在这个时间点
做这个事情
他为什么要选择在现在开放
这个跨平台
这个 Docknet 这个工具链吧
从悲观角度讲
我觉得他再不开放就死了
对
我也是这么觉得
就是有一点什么
诸心的地方
就是之前我们讨论过
就是你这个 mindshare 的问题
就微软是
应该是有持续的
叫做 exodus
对
就是在过去十年里面
我们可以看到大批的
有一个
就是在软件开发界
有这么一个
有一个
这么一个
shift
就是
大批的软件
从业者
走向了开源社区
然后大批优秀的开源社区的
工具涌现了出来
然后整个生态圈
里面
固然背后
还是有巨大的财团推动的
比如说 Java 的背后
其实是
Oracle 和 Sun
然后 Linux 背后
其实是什么 Nova
什么 Red Hat
之类之类
非常巨大的企业在推动着
但是整个开源社区的生态
基本上是正在把微软
边缘化了这么一个去向
对
所以微软如果还是要
摆出一个老大哥的样子
拒绝加入游戏
或者什么事情都希望能够另起炉灶
或者是一步一趋
或者非常非常非常
怎么说呢
Defensive 的策略的话
基本上可以看到的是
将来微软肯定会
也许就会退化成一个操作性的公司而已
对
而且是桌面操作性的东西
就特别是
就包括从消费者那边
可能也能感知得到很多东西
就是
比如我们经常会接触到的
那些比较帅的
一些应用也好
比较漂亮的那种网
那个什么网页也好
你看到他都会开发
就他的开发者都在用
什么像 Mac 啊
或者是 Linux 啊
在做一些开发
但都很少人会选择
继续待在 Windows 的平台上面
去做这些东西
就是
基本上现在任何一个
稍微有点规模的软件
conference
不管是 mobile 方面
mobile 不用说了
在非 mobile 层面
比如说什么
通讯者
就是 Google I.O.之类的
或者是像
叫什么
通讯行业的会议
网络方面
对
网络啊
通讯啊
OK
之类的 conference 里面
所有开发者
就是超过 80%的开发者
都在用一台 Mac
对
Mindshare
这是非常可怕的一件事情
其实你想想想
对于微软来说
对
顺下的都是什么
一些开发企业软件
就是你之前回答那篇文章
就是不爱这个东西
但是为了工作
没办法再做了
的人在留在上面
这个长远来看对他来说肯定是要死
要死敲敲的
然后对
剩下的 20%的用 PC 的人里面
10 个有 9 个
你扒过头去一看
他在上面跑的是 Linux
五方图之类的
对吧
对
今天几乎只有真正的 Hardcore
铁杆用户
铁杆 hacker 才会用 Windows
不过说到这个 Windows
我们之前发现一个很有意思的一段视频
叫做一个系列吧
应该叫做 Handmade Hero
它是干嘛呢
就是它是一个资深的游戏开发者
对吧
对
这个人他在 V 6
我没有去挖它的背景是什么
但这个人在 V 6 里面说
他已经 38 岁了
然后他有 30 年的游戏开发经验
所以他从 8 岁开始就写游戏了
对
然后他做了一个系列的视频
好像还在持续更新中
对
这是一件
其实是一个 ongoing 的新闻
如果各位有对这个 Twitch 感兴趣的话
Twitch 是一个
如果你不知道 Twitch 是什么东西
就不用听不听
对
Twitch 是一个在线的
有点像 YouTube 的网站
但是它的那个 video 的播放方式
是由一个人
玩一个游戏
然后你同时可以看到
以画中画的方式
在大屏幕上看到
他在玩游戏的内容
在小屏幕上看到他
这个人的反应
以及他说的话
就等于
有点像一个在线的直播
对
只不过直播是打游戏
而不是某些承认内容
对
然后在这个 Twitch 平台上面
有这样一个人
做了这样一个计划
就是他大概是从
我们应该说绝对是的
应该是 11 月 19 号左右
开始了一连串的
每天一个小时的编程活动
就是别人在那直播
自己怎么打游戏
他在那边直播
自己怎么做游戏
他每天花大概一个小时
给所有的观众们
展示怎样从无到有
写一个 Windows 3 2 下面的
Windows 下面的游戏出来
然后今天我们录制的
录制节目这一天
应该是第六天
然后等各位听到的时候
大概已经有十几天了吧
然后感兴趣的话
可以去看一下
因为他的解释
是事无巨细的详尽
当然他不会去解释
什么是 Poynter
或者是什么是
什么是 Windows 的剧柄
但是基本上他能
他能在有限的时间里面
给你解释清楚的技术细节
他都解释清楚
对
就比如说我看了
他的第一集
他花了大概一个多小时的时间
告诉你怎么从无到有
去设置一个在 Windows 上面
用好像是 Visual Studio
对
编译游戏的这么一个过程
但他的 setup 还是比较怪的
待会我们可以聊一下
但是就是说
如果你是一个对开发游戏
有兴趣的开发者
但是你完全不知道怎么入门
你可以从这个视频一步一步
他能告诉你最基本
最浅显的那些东西
然后让你有一个很好的
入门的东西吧
就好像让
就其实我看很多 Windows 的教程
开发教程也好
还有很多这种
什么入门指南也好
都有一个问题
就是他会写的比较浅
跳过很多东西
但是如果你作为一个
不是很 expert 的人
你完全不知道
有些基本的东西
该怎么设置
然后他的那个系列
叫那个视频里面
就把这个问题解决得很好
我觉得
没错
就是很多教学的书籍
最大的问题是他可能会
画一个章节来告诉你
点什么按钮
打开什么工具
在里面输入什么
然后做了这个
点那个
点了那个
干这个
但是他们的最大问题
就是他不告诉你
为什么要这样做
对
但是这个哥们
他最了不起的一点
就是他会详尽的解释
他为什么要这样做
他这样做
是为了达到什么目的
或者说
比如说
他会告诉你说
他会先跟你解释一遍
大概的编译
编译是一个什么样的过程
然后告诉你说
编译
他要编译的话
他希望我编译自动化
编译自动化的话
他要写一个脚本
然后他会展示
你说这个脚本
最简单的形式
是可以怎么样
然后
可是这个最简单的形式
有一点太简单了
因为他会在编译的过程中
生成一大堆垃圾
然后所有的垃圾
垃圾
也不是垃圾
就是这些中间过程文件
和你的最开始的原文件
堆在一起
使得
清理起来很麻烦
管理起来很麻烦
对
所以他就
一步一步去改进这个脚本
说你可以在这个脚本里
cd 到一个临时文件夹
然后在那个临时文件夹里面
编译你的代码
然后这样
用这样的过程文件
就会
存在这个临时文件夹里
诸如此类的
他解释的非常详细
对
所以这个就
我们就先不剧透了
大家有兴趣可以自己去看
然后他
就是刚才讲的
现场
他会在推测上面直播
然后如果你错过现场
你可以回头看
YouTube 上面有
他的那个历史的记录
就从第一集
最开始到现在
当然怎么去看 YouTube
那么你懂的
对
然后他在正式的 project
开始之前
还花了大概五六天的时间
解释在 Windows 下面
怎样做 C
C++变成
对
他的那个方式好奇怪
我觉得就是
比如说你
之前我们都讲嘛
你说在 Windows 上面写程序
你用 IDE 用那个 Visual Studio 写
然后他是用
Emacs 来写程序
然后自己用一个
就是批处理文件
自己写的
去做编译这个过程
然后只是在 Visual Studio 里面
做 debug
对
这个是非常 hardcore 的
一种形式
对
这个我还是真的是
蛮少见这种组合的
就感觉好像
是不是你之前说过
你在 Xcode 里面
也是在 V 里面写
跑去 Xcode 里面
编译和调试而已
在
有时候我写那个
Enterprise Edition 的东西
都是这样
对
其实有一个东西叫做 Eclipse
就是
运行一个
跑一个 headless 的 Eclipse
就是这个 Eclipse
没有
就有点像那个
PhantomJS 一样
它只是跑在一个
后台的一个进程
OK
然后它没有一个
它没有一个故意
然后你
这个时候
你在运行 Vim
然后用 Vim 的一个插件
去调用这个进程
这样你可以得到 Eclipse 里面的很多
比如说自动补权
编译
Deebar 的功能
但是一切都跑在一个 Vim 的窗口里面
这还不错
叫做 Eclipse
对
这可以避免那个 Java
跨平台的那个
稠陋的
GUI 的问题了
对吧
是啊
但它并不是非常好用
必须
你看
你看那种组合
就知道会有很多地方会有
对
有点像弗兰肯斯坦
就有点像那个
前苏联在冷战期间搞的
那个狗头机器人
就他们把一个
他们把一只狗
以下内容可能有点血性
就是他们把狗的头切下来
然后装在一个机器人上面
What
这个机器人的风格
非常的争取朋克
是那种像一个
像一个科幻小说里面
才会出现的外星机器人
那样一种状况
就是圆圆的
圆公共的手臂
然后五个金属指头
然后非常细的
像密封一样的腰
然后上面有一个
巨大的氧气罩
罩住狗头
很恐怖
好吧
不过他说到
就是那个
Hammie Hero
这个 video 系列
当时在想这么一件事情
就是我们
这个也是
因为 IT 公论之前
有谈到过
当时 Lawens 还没想清楚
为什么
当时是谁
Amazon 还是说
Google 要买 Twitch 的时候吗
他说这个
为什么会有人
在看别人打游戏
当时我们就
有一次他们在讨论
这个问题
后来这个结论也很简单
就好像有很多人
会看球一样
对吧
比如你
你看球类比赛吗
基本不看
我对
对抗类的体育动
几乎都不感兴趣
喜欢什么滑雪
溜冰之类的
OK
就是
就是很多人都是只看球
但并不踢球
那同样的
很多人可以
看别人
打游戏
自己也并不打
台球
对
我喜欢看台球
但是我几乎不打台球
没错
OK
那这也算是一个
反正我觉得
就是只要是那种
需要一种
非常很 skill 的技能
不管是踢足球也好
打篮球也好
还是玩游戏
就是对战类的游戏也好
就只要你的这个技能
达到了一定成绩
那你总是会
别人会看起来
会很有意思
嗯
那其实就好像小时候
你会蹲在路边
我不知道你会不会
但我会蹲在路边
看别人修自行车
或者是
这个二块
对
就我会觉得
他为什么可以
把那个东西拆开
我会看他修
然后去想说
他是怎样解决
比如说
浮条歪了
或者是轮子扁了
这样的故障
怎样才能把它修好
他会
他是怎样去检查问题的
然后是利用什么工具
来判断问题的
比如说
那个你的内胎漏气
你怎样才能找到漏气
那个点呢
我发现他把那个
他找一个盒子
然后里面装满肥皂水
然后把轮胎一点点
浸在盒子里面
然后挤那个轮胎
如果什么地方有泡冒出来
那说明那个地方有眼
对
我觉得非常非常 amazing
那种感觉
所以我小时候
没有人修摩托车
没学到是吧
没有学到
你现在可以去德国找人家的摩托车
想蹲在旁边看吧
现在
没空的
去修生场旁观
这个其实有点
太投师了
就其实不是每一个
就你
因为
其实德国的
很多职务
是有
职业是有学徒制的
那么
学徒制就是
一个人
比如说他
继校毕业
或者是高中毕业
已经认为
自己考不上大学
或者根本也不喜欢大学
就想赶紧学一本手艺
然后找个好职业
然后安静乐业
就基本上德国人
很多很多都会选择去做学徒工
对
那么做学徒工
一方面收入的确也不低
另一方面也就是
没有那么多
从学校里面得到的压力
相对简单一点
就是简单是指
这个心理负担上面
对
如果你是个喜欢动手的人
其实做学徒工是非常爽的一种
对
而学徒工的
每天的很大一部分
就是在看老师傅
观察老师傅们怎么样
做着
去解决一个具体的问题
去学一些
没有办法落实到纸上
或者是写到纸上
会让人觉得非常空洞的技巧
和时间经验
对
所以其实从这个角度来讲
我觉得
有这么一个机会
能够看到前辈大牛程序员
在实际工作中
是怎么一点一点
把程序拼奏起来
而且他特别像这个
Han May Hero
这个系列
他还在一步一步给你解释
他为什么要那么做
我觉得这个是非常非常难得
难能可贵的机会
没错
所以刚刚也是就是讲到
就是说
那比如说
如果你喜欢运动
你会看球
然后如果你喜欢游戏
你看 Twitch
那如果你喜欢编程
其实也可以看看
别人怎么写代码
也是蛮享受的一件事情
我觉得
对
这就好像有一个网站
叫做 Peepcode
但是这个网站
现在应该已经不在了
但是 Peepcode 曾经一度是一个
类似这样的网站
就是他采用
他会请一些专家来
然后给他一个具体的问题
然后问你
你怎么解决这个问题
对
然后把整个过程拍下来
然后卖钱
每一集大概是十几美元
就是很廉价的一个价格
然后你买
还经常什么
你付两集的钱
可以免费再给你看第三集
然后后来
这个创始人应该是
转去做了另外一个
类似的项目
但是还是有很多视频
遗留下来
我相信在
byTorrent 上面
搜一下
这个 Peepcode
还是可以搜到
但当然最好方便是
也许是去找
这个 Peepcode 的后级网站
付钱去看这些视频
其中比如说
有我在那个恐慌的
Twitter 账号上
也 Twitter 了
比如他曾经写过说
Emacs 和 Vim 怎样入门
然后还有一些
Vim 和 Emacs 的
和 Git 的 ProTip
都录成了视频
非常有用
对
所以我觉得这个
这个是
就好像你喜欢
蹲蹲路边看人
修自行车
对吧
这个我觉得没事
你累了的时候
拿个屏幕
或者躺到沙发上
看电视上
别人怎么写代码
也是可能会是一件
蛮想出的事情
终于是像我们这样
奇怪的
对
而且对
我觉得有点像
就好像 GitHub 是一个
如果可以类语的话
GitHub 就有点像一个
星际争霸
或者是 Warcraft 的
录像网站
就是你可以在上面
下到一些高手
对战的视频
或者是 Replay
但是 Twitch 上面的
这个项目
则有点就像是
比如说 YouTube 上面
很有名的 HD Starcraft
或者是 Husky Starcraft
他们是这样种解说者
他会解说说
这局比赛的精彩之处在哪
以及比如说
有时候你会觉得
虫族兵们还占优
为什么过一会儿输呢
但是如果你去看解说的话
解说的人会说
这个地方
他丢失的是自然点
虽然还有这么一大驼兵
但是人组马上就可以凭借
源源不断的金钱
来组建制衣师军队
打败他
然后过一会儿
人组果然把冲突打败
诸如此类
你会发现
你会去领略到高手的洞见
这个还是相当重要
对
所以机会难得
大家抓紧时间看
而且如果你愿意的话
可以给作者 15 美元
15 美元会让你
对
可以让你拿到他每天
写完的最新的代码
并且在
因为他最终的那个目的是
写一个游戏出来
然后你
如果给的这 15 美元的话
不仅拿到代码
最终这个游戏做出来
你还可以拿到一份拷贝
这还不错
对
有点像卖七房
你看还兼让你围观
建筑工人是怎么工作的
这个比较
OK
下面进入今天的正题
今天我们是要讲一个字体
当然在讲那个字体之前
我们先插一个另外那个字体
就是苹果的前几天
不是放出了
他的那个 Apple Watch 的开发版
那个 SDK 吗
里面自包含一个
San Francisco 的字体
你看了吗
我看了
而且我现在正在用这个字体
就是这个字体试出来
大概几个小时之后
就有好事者改了这个字体的
header table
然后在 GitHub 上面建了一个 reportler
如果你去下了这个 reportler
然后把字体考到你的
slash library slash font
自那个路径下面
然后重启
就会让这个 OS 10 的系统字体
变成 San Francisco
我现在就在用这个修改版
所以感觉如何
感觉非常好
很好的
但其实我对它有一种
mixed feeling
因为 San Francisco 这个字体
是实在是看起来太像
就是德
那个叫什么
德意志标准局的
这么一个字体
叫做 DIN
1451 字体
就是 DIN 有点像国标
或者是
德标嘛
德国的国标标准
对
就是中国的国标标准
不都是什么 GB 之类的
然后德国的国标标准就叫 DIN
然后后面一个一个处子
然后德国国标里面
规定的一种标准字体
叫做 DIN 1451 号标准
这就是在路牌用的那个字体吗
对
这是在德国非常常见的那种字体
就是高速公路路牌上会用这个字体
然后如果你是一个比较有名的城市
比如说海老堡
或者是苏加特
或者是慕尼黑这样的城市
那可能大部分的街道路牌
会有一个统一的风格
比如说有时候有可能是 old style
或者是比如柏林会采用一种非常奇怪的
无称线的字体
然后有很强烈的当力的风格
但如果你只是一个普通小村子
或者是
DIN 1451
一个新的街区
那么几乎所有的字体
所有的这个路牌上的字体
都会是这一张
这样一种 DIN 1451 字体
然后这个字体在设计出来的时候
他考虑到就是说
要让这个绘制的人
可以在一个很简单的网格上面
通过一些辅助线
绘制出每一个字母来
就他的那个笔画是相对简单的
对
这个字体其实是从
从纳粹时代就开始
不对
搞不好是从魏马共和国时代
就是 191 几年的时候
就已经存在了这样一个标准
因为那个时候字体
字体还是要画出来的
对对
还没有办法打印
没错
然后这种字体是非常接近
或者说反过来说
San Francisco 字体是非常接近这种字体
然后我就有一种非常奇怪的
mixed feeling
就是好像我每天都在订这种字体看
结果回到家里面
打开电脑
还继续看这种字体
有一种熟悉又陌生的感觉
是不是
对
其实就像 Hervatica 一样
定 1451 这个字体
Somehow someway
现在是非常非常流行
无处不在的这种感觉
就比如说
Google 那个 Roboto 是不是
Roboto 也比较像
Roboto 有点像那个 Hervatica 和
Din 151 的杂柔字体
嗯
然后 Din 这个字体
真是比如说
美国的那个 Maker Movement
的主力军
主力领军杂志叫做
Maker Sign
嗯
对就是它的标题是 Make
然后一个
Magazine 的后面那一件
一个冒号
Make 一个冒号
然后这个
然后一般叫 Maker Sign
嗯
这个杂志的主力字体就是 Din
像什么
因为它非常良好的传达出的
这样一种工业的
福利性
严谨的
德式的风格
然后我昨天晚上去看电影
呃
电影院里面所有的静态广告
嗯
比如说什么夏周
呃
什么伦敦芭蕾舞剧团来演出
什么什么
所有这些字
静态广告也都是用 Din 写
然后看电影之前就吃一家
做挖 piano 的餐馆
餐馆上的字体也是 Din
嗯
然后今天收到两红店的邮件
呃
是
应该是 Haley Hansen
其中一份是 Haley Hansen
Haley Hansen 是北欧的一个
户外的
服饰的
HH
两个标志
对
HH
然后这个广告邮件里面呢
自己也是 Din
对
就无处不在的感觉
然后 San Francisco
呃
看起来非常像 Din
比 Robot 更像 Din
嗯
然后
但是他改动了很多
就是
或者说他改善了很多
我觉得 Din 不是那么让人喜欢的地方
比如说
呃
Din 那个
那个小写的 R
OK
我不是很喜欢
为什么
就哪个地方不对
就是他
他右上角那个凸出来的
数据叫做 terminal 的部分
有点
有点奇怪
说实话
就是你会
情不自禁的注意到 Din 那些细节
因为
Din 的右上角
这个 R
他在画的时候
是必须画在一个网格里面
然后
最终结束的部分
应该是一个网格的对角线
嗯
然后这个
这个地方总是让我觉得很突兀
然后或者是
比如说那个小写的 L
就如果你能
也许你在听这些节目的时候
呃
能腾得出眼睛来
可以去看一下我们在
呃
节目里面
附送的这个 Din 1451 字体的一些样本
嗯
Din 1451 字体的小写的 L
右下角是有一个很
很几何的弯曲
让人觉得比较别扭
OK
然后 Sysco 里面也没有
就是一个很直的 L
很漂亮
就是跟那个 Hervetica 的 L 是差不多的
对
就是一个竖线而已
但其实这里就会涉及到一个
所谓的可辨识性的问题
啊
比如说
我一直有个疑问
就是很多人都会遇到这个问题
比如说你要写
呃
Eel 吧
就是病了
或者 Illegal 这个词
然后刚好在巨手的时候
你怎么办
是
呃
大写的 I
然后小写的 L
对吧
两个
对
其实这个问题
看起来是三条竖线
我在小时候学 Illustrator 的时候
就非常奇怪这个问题
我当时看着三个竖的 L
我想
哇
这个软件是怎么个念法
为什么是
LLL
Lustrator 吗
还是
后来才意识到
第一个字母是 I
对
这有那个问题
如果它那个 L 没有那个转角的话
就会这样不好
或者是它的那个大写的 I
没有那个上下两条
出头的线
对吧
对
然后还有像丁也有这个问题
就是
哎
我记得得过车牌号的那个号牌
那个也是定吧
不是
德国车牌号的号牌是专门设计的
哦
专门设计
应该也
当然您可以说它也是定
它不是定 1541
OK
是另外一个
然后就是中国车牌也有这个问题
就是
之前中国车牌是只有数字的嘛
就还好
对吧
就十个字符
搞定
然后后来就出现那个车牌
有些地方车牌不够用
它会加入那个字母嘛
然后有些 ABCD
然后你会想
哎
那 O 怎么办
因为那个 O 和那个 0
是长得一模一样
对
其实这就是为什么
德国的车牌不要用定 1451
嗯
德国的车牌的字体叫做
FE Schrift
就是
Forschungs erschwerende Schrift
就是防篡改字体
因为在德国的这种车牌字体上面
每一个字母都确保了
它不能通过加一笔或者减一笔来变成另外一个字母
比如说 O
它是故意化成一个鸡蛋的形状
上半部比较尖
下半部比较宽
你不能在它上面加一撇变成 Q
对
然后 Q 呢
它的右下角是一个三角形
嗯
故意把那个撇出来的一撇和整个字体最下方结合在一起
然后你也不可能把那一撇盖住
让它变成 O
然后 0 这个字母
或者说这个数字的右上角被切断了一块
这样
你也不可能说这是一个 O
因为非常容易变成就只有 0 才会是这样
所以什么德国人把这个各种可能性都已经穷尽了
你就是不可能篡改了
对至少是非常难以篡改应该说
这个跟中国的车牌就还不太一样
刚中国车牌那个字母和数字的字体
我不知道是什么
但是就会有很严重的这个问题
所以你后来查了那个叫什么
中华人民共和国机动车号牌标准 GB 36-2007 里面规定是说
不可以有 O 和 I 对吧
因为 I 和 I 也是长得一模一样
对
曾经有一度中国的军警车好像是用 O 的
比如说京欧是特别拍照
然后什么
你不是政府车牌吗
我不知道
但已经停用了
可能就是因为
Official
Maybe
Who knows
No idea
对
但是反正现在就说应该是不可能出现 O 和 I 的
就是不会把 0 和 O 搞混
然后 1 和 I 搞混
然后 L 因为大写的话
它是一个折线
所以没有这个问题
因为车牌没有小写
对
所以德国的车牌本来就没有这个问题
那还不错
对
然后用 San Francisco 到目前为止
最大的一个问题
大概是它在 Chrome 的 Tab 上面
基线特别低
就是可能要比图标的基线还要
图标最下缘
不对
它应该是正好和那个 FIFAIcon 的最下缘平息
导致有那些下降步的字母都看不到下降步
切掉了是吧
对
但除此之外没有什么问题
那我就是不想去修改系统的一个重要的原因
就是懒得麻烦各种各样的小 bug 会让你很不爽
对
但对作为一个不完美主意中
我觉得我是可以
可以接受的
Live Visit
对
好
我看你是看多久会累
不过说到这个 San Francisco
它其实苹果在 MacOS 10 之前
应该是 7 还是今天有一款自带的字
也叫 San Francisco
然后那个字体是
对这个字体其实还是从点真时代
应该是从单色时代就存在了
就是因为苹果有一大批字体都是以地点名名的
比如说最知名的 Chicago
对
就我的第一台 iPod 上面的那个单色显示器的字体还是 Shan Francisco
嗯
还有像我们之前用的就我比较喜欢的那个那个就是
董宽字体叫做 Monaco
Monaco 的 Monaco
对
然后有现在自带的那个 Melo
Melo 来自于那个 Melo Park
对
然后现在是这个 San Francisco
又是一个地名
而且
不是
有两个加州了已经
对
然后还有什么 Geneva
啊
对对
也是它
也是那时代的
然后还有一种一个一个一个
类似于 Windows 上面的那个 Windings
就是一大批图标的一个字体
这个是直接拿过来的吧
不
其实苹果有过一个自己的图标字体叫做 Cyro
Cyro
OK
因为古埃及的文字不都是象星文字吗
然后它画了一大堆图标
然后叫 Cyro
好吧
对
然后还有比如说什么一款有点像手写体的叫做 Vinness
嗯
或者
对
San Francisco 也是当时的一个一个字体
但是现在的 San Francisco
当时的 San Francisco 是完全两种东西了
对
当时的 San Francisco 是模拟叫做
呃
应该叫 Rensenote 的一个一个字体
因为就是
等于是 Rensenote 就是
勒索信
就是从
如果你活得足够久
曾经看到过 90 年代的警匪片的时候
清警匪片的话
那个时代
呃
给你
给你勒索
要
要赎金
都是写信
Old Fashion
然后这个信里面为了避免字迹被人追踪
都是要从杂志上面
采字母
然后拼
拼成一封信
然后这种
采减了不同风格的字母
拼成一封信的方式
被一种字体实现了
这种字体叫做 Ransom Note
然后
勒索信字体
对
然后
San Francisco
就是模拟
或者说
仿制的
这样一款
勒索信字体
只不过是被
当时的
Macintosh
MacOS
都准备了
对
把这个
San Francisco
是讲的是
MacOS 7 里面的
那个 San Francisco
然后现在我们讲的
San Francisco
是
Apple Watch
里面搭载的很像
那个
Ding 1451 的这款
是两个
不同东西
虽然都叫一个名字
没错
对
所以在
今天的节目过去
一个小时以后
我们终于进入
今天的主题了
刚才我们讲
讲字体
没错
跑火车
跑得还是蛮远的
但
可能也是
我们这一期
忘记了邀请
两海的原因
我们两个都觉得
对此可能
没有太多
可以说的
我们只能从
就是延续
前两期的话题
就是
先是键盘
然后是
编辑器
说到了
这样一种字体
或者说
也是
编程工具
这样一个延伸的
一个话题
就是
当你按下键盘
在你的
喜欢的编辑器里面
会跳出
一些字符来
那么这些字符
是怎样呈现的呢
如果你是一个
足够讲究的
程序员的话
应该也会
对此有所赞议的
对
然后这个
其中一个最重要的选择
就是你选择
哪款字体
作为你的
什么
coding font
或者是 programming font
对
没错
而这一点则是
相对来说
没有那么多
圣战在里面的
是吗
我觉得还是蛮严重的
what
真的吗
真的
谁会
谁会因为别人用一款
比较奇怪的字体
而称对方为异端吗
好像也没有吧
只会说
你这人太没评论了
好吧
对
没有那么严重
就是因为个人偏好的情况
比较多
就多样化一点
这里
对
我觉得
比如说
说起语言来
可能有些人会比较情绪化
你黑渣吧
你就是跟我不公带天的仇人
对
我可能现在已经是很多人
不公带天的仇人了
我觉得
然后
你用 Vim
而我作为一个
Emacs 用户
对你就有悠悠感
但是在字体这方面
好像还是比较少出现这种
这种状况了吧
对
你很难说一个人
在用 Melo
然后会觉得
另外一个用
这个什么
Whatever
ViraSense 的人
非常没有品位
好像也不会吧
对
因为这个是纯粹
因为功能性上是没有
基本上没有区别的嘛
就纯粹只是在
个人审美的地方
有一个区别
就甚至他都不牵涉到
任何哲学的东西在里面
对吧
纯粹是一个
这个
就是审美偏好的问题
所以这方面的情况
要相对好一些吧
对
你很难
试图在上面
强加一个标准来说
对
就是比你好
这个就很难
有个客观
或者是你自己认为客观
其实主观的标准
没错
对
但是最开始吧
我还是分两类吧
就是之前我们有
之前也提到过一次
就是有两大类的字体
用于编程
一个是最常见
当然是等宽字体
每一个字符
都是一样的宽度
然后因为很多编辑器
也是有这个要求的
比如说 VIM
就是需要每个字符
是等宽的
然后有这个所谓
Proportional
就是非等宽的字体
就是包括我们像的
Havetica
那种普通的字体
这种的话
需要编辑器提供
比较良好的支持才可以
所以一般来说
我们目前看到的编程字体
基本上还是以等宽为主
绝大部分都是等宽的字体
或者这么说
你看到一个程序员
你可以有 99.9%的信心
去说他写程序
是用等宽字体
对
我一生中见到非等宽字体
编程的人可能只有两个
一个是我自己
而且我也只是过去事而已
我只是年少轻狂无知的时候
用过一段
另外一个人是一个
我前公司的一个实习生
他写
SQL 在 word 里面写
What
我没说错
他每天
不过 SQL 对其要求没那么
没那么严嘛
所以也无所谓
我觉得这
其实很简单的
对于编辑器和自处理软件之间的区别
没有没有概念
对
首先这个语言本来也是相对比较自由
它是一个 descriptive language
但不限
我觉得不管是什么语言
你都不能在一个非纯文本的条件之下来编辑一种
其实跟格式完全没有任何关联的
的字符团吧
这个太奇怪了
真的
对吧
也是
但我觉得可能还是最主要原因就是一个
就你写 SQL 不需要 IDE 吗
不需要一个很复杂的编辑器吗
就 SQL 语句相对比较简单啊
好吧
当然也有人写出那种长达极页的一个 SQL 的语句
但是如果
我曾经写过一个 1400 多行的 SQL
我第一杯想杀死你
你信不信
不
我问题是 DBA 坐筒旁边
就是我是在它的授权之下写
我在它的引导之下写了
甚至
所以这个是 business logic 一部分
对
这是我前一个公司的黑历史的一部分
但在这里就为了娱乐大众说出来大家乐乐就好
对
任何一个需要你手写 1400 行 SQL 代码的工作都不会是什么好工作
但一定那个什么薪水不错
这个可以肯定
就不提了
所以我们今天讨论还是就着重于讲这个就等宽字体为主
然后非等宽的话相对比较少
这里可能就唯一一个例子比较好玩的
但是也是现在我我在用的一个主力字体叫做 input for code
这个名字叫
对
然后它这个比较有意思
它是一个很大的字体家族
然后它有等宽非等宽的
它就说如果你编辑自己支持非等宽的话
它我们建议是用非等宽
比如有些符号啊
还有一些字母
它会比较窄一些
比如说像那个
I 对吧
它会窄一些
然后像那个什么括号啊引号
它也会窄一些
但是如果像普通的字母
比如说大式的 M 之类
它就会变得宽一点
如果它这个做的比较比较好的
就是它在非等宽的同时保持了等宽的那种感觉
就让你可能黄眼一看
可能还一下看不出来它是非等宽的
说的非常精确
就是我当初在这款字体推出的第一天
立刻把它换上
然后再打开 Eclipse
乍眼看了一下
说这个字体真的是非等宽的吗
那你怀疑自己的眼睛
对
然后打了五个 I
回车
打了五个 W
果然是非等宽的
对
所以这个
我觉得这样做的不错
就是保留了那个等宽字体的那种视觉风格
但这个可能是不一定是好事的
我觉得有点意思吧
从审美上来看
我觉得还不如我当时用那个 Giorgia 来做变成字体
反正都非等宽的
你刚刚不选个漂亮的
但它这样可能会比较一致嘛
就是你可能切换的时候
不会觉得很突兀的那种感觉
对
它最大的优点就是
如果你是一个程序员
然后你要给自己的 Awesome 的项目建一个 Awesome 的网站
你可以全站用 Input 系列加租
对
看起来都是一样的
原代码用 Input Mono
然后是等宽字体
然后介绍文字部分
用 Input 的非等宽部分
对
看起来既和谐又专业
就是有点丑
对
刚才我在准备稿子的时候
屏幕上显示着 Input 的那个网站的那一页
然后我女朋友看了一眼说
好丑的字体
好吧
我背黑了
其实我现在 Input 的等宽那一块
我是用于做我的主力字体
就编程字体才用
已经用了
就它出来我发现之后
我就画一上到现在都没变过
真的吗
我怎么记得你之前是在用那个 Adobe 的那个 Source Code Pro
对
就在 Input 的发现 Input 之前
我都是用那个 Adobe 那个叫做 Source Code Pro
对
所以换过来之后
你居然忍到今天
我有一个问题
就是你是怎么忍受它的那个花括号和方括号
我觉得还可以接受
我不觉得很
你不觉得它
就是你
比如说你打一个方括号
再打一个花括号
然后把眼睛放在大概
离它们五公分的地方
就是你注视着离方括号花括号五公分的地方
你会发现
Input 这种字体的
方括号和花括号
看起来几乎一模一样
但你没有在注视着
盯着它去试图分辨它的时候
还好
我对这看起来不会
一个是直线
一个是曲线
好吧
但是当时这对于我来说是非常大的一个问题
就是因为我可能是看方括号和花括号
会去看它们的高度
因为花括号比方括号要高一点点
在大部分字体里面
然后我会下意识
那个长的就是花括号
然后方括号就是短一点的
好吧
但是现在我必须去看它的细节了
所以感觉不是很爽
OK
不过它这个 Input
这个字体它有一个好处
就是它可以定制很多东西
比如说刚才我们讲有一些细节字体
它是可以选的
不过就要先在扯那个之前
我们要先讲一下
就是对于一个就是 coding fund
我们会有一些基本的诉求吧
有些要求
它要是首先它的可辨识性是很高的
但这个原因也很简单
因为很多程序语言
就不是很多程序
绝大部分程序语言
对吧
所有程序语言都对这个精确度要求比较高
因为你毕竟是在给计算机下一个指令
所以如果你把这个指令下错了
那肯定就是要么就编译不过
要么就运行是出错对吧
所以在辨识度上
这个跟就跟我们之前出现的情况就不能出现
比如说你不能这个大写的 i 和小写的 l
还有数字 1
你分不清楚
这还得了是吧
这就不行的
然后同样的道理
有这几个像长得像圈的东西
也必须分得清楚
小写的 o 大写的 o 和这个数字 0
那再进一步有那个什么
大写的字母 b 和这个数字 8
这些你得分得清楚吧
对或者 5 和 s 也要分清楚
对对对
然后剩下就是还有一些细节的就是审美的考量了
但是就在可识别性上这一点是必须要求的
但是解决这些方式呢
就一般有这么几种了
比如说现在来看那几个那几个数线
有数字 1
这个小写字母的 l 和大写字母 i
这三个怎么区别呢
一般就是在一个 coding 方法里面数字
它会有一个 1 的话
它会有一个头或者是一个尾的吧
嗯
其实源自于手写题
就是欧洲的大部分国家在写数字 1 的时候
不是写一数
而是会写一个勾在上面
而且这个勾对于有些人来说
甚至要比那个 1 的那一数的本身还要长
就是它会有一个非常长非常夸张的鞋
从左下向右上的提
然后到右上的时候
再很短的往下拉一下
然后写这个 1 出来
很像 7 对
然后此时 7 就必须写一个非常平的横杠
然后向左下角撇出来
然后再在上面打一短横来代表
这是个 7 不是个 1
还是蛮坑爹的
但是就编程字体的话
这个 1 就是一般是这种有一个极限
出了冲出点头
这个专业名字叫什么我也不太清楚
应该是叫 terminal
我让是没有清楚
对非常惭愧
我作为一个 type is beautiful 的网站的程序员
对于很多基本的 typography 的术语都不清楚
情何以堪你
没错
然后这个字母
就小写字母 L 的话
它一般会有就两种做法吧
一般就是它的头就是顶上会有一横往左
然后下面会有一个尾巴那里会有一撇往右这样
或者是就只有一个尾巴那里往右
但是一般好像是这样
就都有的吧
然后还有这个字母的 I 的话
就一般都是上下就是一个公字嘛
看起来上下都有出头的
对
然后再怎么解决这个字母 0
不这个数字 0 和大写的 O 的区别
就是 0 可能中间会有一个点
或者是一个和斜线把它区分开来
对
这一点是我觉得非常有意思的一点
就是你在现实生活中
好像是看不到人们需要做这样的区别了
然后如果一定要区别的话
可能是做打斜线的那一种会比较容易出现
就是我的确看到有些人写一个 0
为了证明那是个 0
打了一个就是从右上到左下的那个斜杠在里面
对
这个可能跟那个所谓的语境有关系嘛
就在现实生活中书写的场合
很少遇到说
你会不能通过上下文分辨出
那里应该是一个数字还是一个字母的时候
对吧
对对所以一般就在日常生活中不会出现
但是在编程这种给计算机沟通的时候
这种有时候就免不了了
比如说你要做一个最简单的事情
有什么你要给编译器给一个优化的参数
一般是 O 多少 O 数字几吗
如果你要 O 0 的话
这个就要把这两个挨在一起用了
你要分得清楚是怎么一个情况
对对
所以就一般的做法就是这样子
但还有很多这种比较小众的一些变种
但我们会也有可能你可能会看到
但是主流的就这种两种方式
对
当然这期节目可能谈论这个话题
还是不可避免的非常不够直观
但
你又看不到
对但如果你有空的话
最好能够点开我本期节目的说明文档
然后把里面几个我们给的范例
看一下就会很直观的明白我们在说什么
对
然后就除了这个可辨识性上面
就是还有一些风格
像刚才讲了一些风格上面的考虑
比如说刚才你会觉得那个花括号要大
感觉应该要高一些才对
是吧
这也是一个讲究
但还有一个风格就是
就是哪怕是等宽字体
它也是分所谓的有称线和无称线的
对
而且目前看来无称线字体还是占了
编程字体里面的绝大多数吧
可能是三七开我个人感觉是这样子的
对
然后还有像包括一些那种
就某一个具体的某个字符的风格
有些讲究了
比如说这个 A
就是小写的字母 A
就在正的情况下有两种写法
一种是所谓的两层嘛
two floor
就是 two story
A 转一下
然后有一个开口
然后就是像我们手写的情况下
就直接写一个 R 那种
就是一个圈
然后一个尾巴
就是一种风格
但是这里就会有一个讲究
就是如果你变成协体了
基本上都是只是一个口的
对
协体的两层的 A
是非常少见的一个风格
对
那就是可能这是没有做太好的
协体才会变成那种状况
好
本协体比如说
还有那个小写的字母 G
就是有些时期那个 G
就是写一个钩子
就是下面是一个钩钩的
然后也有种是两个圈
其实你看起来像
像那个 Georgia 那个 G 的话
就会有这种情况
就在编程用的等宽字里面
也有这种区别
但是我不知道你喜欢哪一种
我没有什么具体的偏好
但可能还是倾向于使用两层的
就是带两个字丸的 G
OK
因为就是这种字
这种风格来自于
定刷或者说最早是由于雕刻体
就是在雕刻体里面
G 才会被雕成这种两个
两层的形状
然后它本身应该也是来自于
希腊字母的一个
某一个字母的变种
OK
对
所以它代表了一种比较
机械化的风格
因为手写的 G 才是那种带勾的
然后我可能会偏向于用
类似于一刷体的一个变种
对
我觉得最主要就是一个
如果是一个圈一个勾的
这个机的话
就看起来有点丑
不知道为什么
看起来有点随意
可能觉得因为不平衡不稳吧
对我来讲
就可能会有这种问题
这也是一个风格
个人风格上的选择
还有一个就是
这个我觉得还蛮重要的
就是所谓的那个点
就是 I
就是小写字母 I 上面那个点
那个点
如果你把它放大的话
你会感觉它感觉是方的
还是一个圆的
对或者是菱形的
就是和正方形旋转 90 度
这种还比较少见
但就是圆的和方的比较
比较多
GioSense 里面
比较
GioSense 应该是
我不记得了
或要么就是伦敦的地铁字体
应该使用
OK
蛮特别的
对
这也是一个个人选
我个人是比较喜欢
那种圆点的感觉
特别是在这个
Retina 的屏幕上面
它真的能显示出
它是一个圆嘛
然后感觉还有点
小
比较
看起来比较舒服一点
方的有点刺
圆点的人觉得很 smart
可能是吧
对
然后另外一个
比较对编程来说
相对比较重要的字符
就是这个叫
这个警号那个字符
不知道这个英文学
比较什么 hash
对我有时候念 hash
有时候念 punt
有时候念 sharp
就在电话号盘上
它是念 punt
punt
对
然后但是在键盘上
好像念 hash 吧
anyway
就是我们中文
就是一个警号
就是数字 3 上面
那个符号
然后这个符号的话
就一般有
就一个区别
就是它那个两数
有可能是直上直下垂直的
也可能是有一点点
那个就是小斜着的
这种方式来做的
对
包括还有一些
比较重要的方向
那个所谓 ampersand
就是数字 7 上面
那个字符
对
那个符号的长相
也比较好玩
然后还有像
如果写 php 的话
肯定逃不了的
那个 dollar sign
就是美元
那个符号的长相
比如那一数
是贯通呢
是一数还是两数呢
对吧
对
就还是有很多的讲究的
所以就是
就刚才讲了
除了在辨识性上
有这么一个讲究之外
然后就是剩下个人风格的一些选择
然后我们可以现在来看一下
呃我们常见的一些
或者说我们两个人觉得哪些比较漂亮的好用的字体
会有一些什么东西
对
刚才讲的那个 input mono
这个就是我觉得要单独拿出来讲
是因为它确实比较特别
因为它并不是一款字体
它是一个家族
我们刚才也提到了
然后就是它还就在这个家族的同时
它允许你定制
刚才我们讲的很多字符
比如说你不喜欢那个什么双层的 A
单层的 A
它还可以有这种工具
让你去定制它
让你选择
比如说现在看一下
它有哪些事可以选择的地方
对
其他的字体是一般是告诉你说
点这里下载
对
然后 input 网站上面有一个巨大表格
你可以选说啊
我需要配置出一个符合自己 test 的编程字体
然后你再点一下下载
它会把它会及时生成一个你挑好的样式
来这样一下
所以每个人可以说每个人的 input 的字体都是不一样的
比如说这里它就有选择
刚才讲的
有可以选择 A 那个小写的字母 A
它可以选择是一层的还是两层的
然后那个 G 它可以选择是封
就下面那个圈是封口的还是开口的
然后这个 I 就是小写字母 I
它有好几种变种
就这有 1234
哎
我不知道 1234
四种变种
就上面那条竖线可能是
没有那下面那个很
底下那条那条横线哈
或者是有一半往右边横出来
或者是全部横出来
或者是它是一个弯弯的一个钩子
L 有这个选择
还有包括 0
刚刚我们讲的很重要的这个数字 0
还可以选中间是一点
可以选是一个斜线画过去的
还可以选你看你说那种德国车牌字体那种变种
是一个六边形的
上面阶线 OK
对这种情况
还有包括像这个星号
星号这个字符
它可以选的是居中的
还是就是偏上
对靠上
我觉得靠上的星号也让我觉得不太舒服
对对
就不对称那感觉
嗯
就很奇怪
对
但是有时候也有这种
有人喜欢那种场合吗
也说不清楚
还有包括这个大括
就花括号
它有两种那种 style 可以供你选
所以你其实可以配置出多少
2 x 12 x 14 x 14 x 13 x 2 x 2
这么多种各种不同的这种 input
家族可以供你选择
所以这个是我目前见过最自由灵活的等宽字体了吧
它好像还能选择航高是吗
就有些就呃
这个可能要解释一下哈
就在我起码在 windows 上面
你选择一款字体之后
在一般的编辑器里面
你是没有办法选择航高的
对
但 Mac 上面不需要这个
因为 Mac 所有的那个文字框都自带一个
就系统级别的这个字体
就再定制的窗口
你可以选择航高和那个字幅兼距
对
所以在 Mac 上这个其实是不需要的
然后他
但是他这个在配置这个 input 字体的时候
他允许你选择
就是为了像有一些
比如你在 windows 上面
或者是其他一些环节里面
不支持定制字体的时候
你可以在字体本身做一些手脚
对
这也是另外一个非常有用的一个功能
就是我是倾向于能够在一瓶里面挤下
就可能多的代码
但是如果挤的太多的话
这种字体如果不好看
或者是他没有考虑到
在航高非常窄的情况之下
应该怎样让每一个字幅都尽量
容易辨识呢
其实看起来也是挺废的
对
就会有点很压迫感
太紧张
我也喜欢就你知道我们大部分的屏幕
都是一个宽比高要大的这么一个情况
对
但是你编程的时候
你又是尽量希望竖着的这个高度
能够多一些嘛
这个时候你就可能只能采取
挤压行高的方式来
或者是缩小这个字体
但是太小你就看得累嘛
所以基本上就是挤压行高的方式来实现
那么在 Mac 上面
你可以选择一块字体中
你再做一些微调来达到你所需要的行高嘛
没错
对
所以这个就是 input 这款是非常特别的
这么一个字体
当然 input 还有一个很特别的地方
就是他刚讲他是一个家族
他除了这个等宽和非等宽之外
他还可以选择是秤线和无秤线的
然后就会他会就他的作者是提倡你这么一种用法
就是说你可以在如果你的编辑是支持
你可以对不同的语法的部分
比如说关键字或者是字符串
或者是函书名这些采用不同风格的字
这个字型
比如说去个节奏的内容
你可以说关键词用那种无秤线的
等宽字体
然后你可以这个字符串的内容可以用
有秤线的非等宽字体去组合
标示符
其实标示符用非秤线的
然后关键词用秤线的还是挺有用的
所以但是这种对于我们这种 VIM 用户好像就已经无望了
对无理回听
因为 VIM 只支持使用一种字型
一种字型
那一种也不叫一种
其实它也支持这个加粗和谐
这个谐体
但是这个你不能换成
寸线和无秤线这种之间切换
还是比较惨的
但如果你是像用那个 emax 或者是其他的一些比较牛逼闪闪的编辑器
你可以做一些这种定制
因为感觉还是蛮蛮好的
它在这个官方页面上有这么一个截图
我觉得它做的还不错
就是它是显示了一段 HTML 的文本
然后就把那个标签啊
还有正文啊
采用不同风格的字型来展示
我觉得整个效果还是非常不错的
而且有
因为它毕竟还是一个家族的字体嘛
然后它的这个风格还是比较一致
但是你如果你细看呢
它还是有比较显著的区别
对
嗯
所以如果你是一个初学
为什么我们每次都要谈到初学者
初学软件开发
然后想要在自己的 ID 里面试试其他字体的话
那么 Rail 会向各位推荐这个 input mono
对
因为我现在用的一个主题字里就是这个 input mono
但是因为我只能用一种型号
我选的是它的 narrow 的那个版本的 light 这个字中的
你眼睛真好啊
narrow light
看起来又有虚吧
这跟我这个屏幕有点
其实你也可以是啊
你在你的屏幕
你也是那个 retina 屏幕吗
现在
我在公司用的不是 retina
OK 那可能不行
就是如果你用 light 的话
这必须要在 retina 屏幕才看得清楚
不然就会
不会太笔画太细
然后因为我用它的 regular 的话
会觉得那个笔画太粗
就黑度有点过了
然后我用 light 的话就还还刚好
就粗细程度对我来说合适
但这个当然就有很多这种细致的调整
你可以去调
但 narrow 也是一个一个讲究
就是如果比如我是希望把一屏窗口
切成左右两边来用的话
我想它不要那个字幅太宽
这个这样我就可能会要折行嘛
所以如果我用 narrow
哇哈哈还可以就把它变得稍微窄一点
当然还有它有三四种那种宽度吧
还有什么 condensed
还有一个什么
我忘了
你可以去自己去调
你觉得哪种比较适合你自己
嗯
对
总之 input mono 其实在这个制度上的什么
the font bureau
刚把它推出来的时候也是引发的一种热议
包括
这个非等宽字体
做编程字体
以及提供这么多种资重
到底有没有意义啊之类的
也是有很多人议论
嗯
那其实还是可以尝试一下
也是你真的会喜欢
对
然后它这个字体是
就是如果你是私人使用
你不是拿在展示或者是印刷
或者是发布啊
它是免费的
但是如果你要用于
比如说你要用它做的一个 web font
或者是你要作为你的这个什么
啊
桌面啊
或者是其他的一些什么电子书里面绑定的字体的话
它是有一个授权协议的
大概是五美元或者十美元一个 style
具体你可以在它网站上找到这个购买方式
但你作为一个编程使用的话
是完全自由和
就是你可以
它就是免费的一个字体嘛
嗯
对
这里也要插一句就是
呃
字体这个东西也许你没有意识到
但字体不管你看到字体有多普通
嗯
它其实都是由设计师所画出来的
对
甚至说你觉得越普通的文字
就越是由设计师设计出来的
刻意让你觉得它普通
嗯
你才会有这样的印象
那我记得之前在
嗯
Table is Beautiful 上面也翻译过一系列的文章
就是讲说字体作为一种
创造物
它有没有版权呢
那其实字体在美国是
版权保护下面的弱者
因为呃
法官会觉得
你为什么
既然一个 A
从几千年以来看起来就是 A
那为什么你画出来一个非常像 A 的 A
要为此得到版权保护呢
这其实是一个
常人可能会有一点难以理解的地方
对
自己其实字体界
但是字体界最近
可能过去五六年间
逐渐被大众所注意到
但是在这之前
有很多很多人是
完全没有意识到字体
其实是由人设计出来的这一点的
就字体就好像天经地义在那
然后你打开一个编辑器
打开字体下
字体下拉单
然后就与生俱来
从宇宙洪荒开始
就是有这么多字体可以给你选
但其实不是这样的
对
所以如果你采用
你喜欢一款这个
所谓是商业字体的话
请记得为此付费
对
然后你之所以能够在操作系统里面看到那么多伍林林林林林林林林林自体
其实也只不过是你的操作系统提供商
要么是雇佣了一批字体设计师
要么是从字体设计师里面买到的一批字体
来提供给你使用的
它并不是免费的馅饼
对
就好像这也是为什么 Windows 里面
它自带那个 Ariel
但是没有带 Helvetica 的一个原因
当初的原因之一就是 Helvetica 实在是太贵了
而且当时的微软是一个非常费的公司
对
会觉得我干嘛要太多钱
我可以买一个另外一个公司的纺织产品
那要价只需要很低
而且长得差不多
对
而乔布斯就决定说
一定要尊重传统的牌子工艺
或者字体设计工艺方面的优良传统
一定要买一个好的
所以他买了还有 Helvetica
这都是后话的
其实这是一个比较容易掀起 Flaver 的部分
但我们还是回避它
Ariel 就是丑没办法
接下来说
你的另外
先说说 SourceCode Pro 吧
你为什么觉得
Input Mono 要比 SourceCode Pro 好呢
SourceCode Pro 有一个最
我想想它的一个什么问题
也是默认行高的问题
好像有点太高了
我记得
OK
我觉得 SourceCode Pro
因为你曾向我推荐过
然后我试用过一段时间
但我觉得它最大问题
对于我来说是它也太宽了
它只有一个宽度没得选的
对
SourceCode Pro 是一个非常扁平的字体
它的设计甚至取向就是
每个字符要尽可能的饱满
但这一点非常让我不舒服
不爽
因为各位虽然都是在用一个宽度
要大于高度的屏幕
但字体太宽的时候
仍旧是非常占用的横向空间的
SourceCode Pro 是一个开源的字体
它的整个字体的原代码是放在 Github 上面
而且它的协议是一个比较
SIL Open License
就整个还是比较开放的
所以你觉得有能力需要改进的地方
你就可以去提交 Pool Request 去改
当然它也不需要付费使用
它整体来说还是一个相当自由的字体
当然可能这个很符合
如果你是开发自由软件
开用软件的话
你可能会喜欢这个
对我来说
就在 input 出来之前
我一直在用 SourceCode Pro
而且它和那个
它是同事
Adobe 它还有一个叫做 SourceCode
SourceSense Pro
就是一个无称线的非等宽字体
那个搭配的话
其实还蛮好用的
比如说你要再做一个展示文档
然后你要有一个描述
你肯定是用非等宽字体来写
然后代码是用等宽字体来排
这样这两个搭配
它风格比较一致
看起来很漂亮
没错
就我之前做的 slice
都是用这种方式来搭载的
但是后来一个最主要的问题
就是为什么我后来
就是弃用了这个 SourceCode Pro
作为的这个编程字体
是因为它没有谐体
你为什么需要谐体呢
我有一个做法
就是在 VIM 里面把那个注释
就是那个代码注释
是用谐体字母来表示的
以示区分嘛
所以谐体对我来说还蛮重要的
然后它没有谐体
后来就换成那个 InputMono
注释用谐体
我不确定这是不是一个号租
因为 IntelliJ 这个编辑器
它的默认风格里面有很多是谐体的
比如说 Global variable
应该是 Global 的 Const
就是全局可见的常量
它会标记为谐体
如果我没记错的话
然后那个在注释
好像默认不是谐体
但是注释里面如果有 to do 的话
to do 会标为蓝色
并且是谐体
但是我每次安装 IntelliJ 的第一件事情
就是把所有用了谐体的地方勾选掉
因为我不是很喜欢在代码室中出现谐体
为什么
包括注释本身
OK
你不喜欢谐体是吧
因为谐体在我看来是一种比较
比较怎么说呢
在英语里面谐体一般有两种用法
一种是用来强调
另一种是拿来做比如说书名号
就是英语里面没有书名号
如果他要提到用作品的话
一般上一般就是把这个作品的名字写成谐体
就说的 emphasize 嘛
对
而我觉得这两种用法在代码里面
其实都不是很常见
因为在代码里面我想 emphasize 的话
一般都是会用加粗
就是这个部分我觉得比较重要
或者说这个语法元素
我希望他比较重要的话
那我会要么用一个比较鲜的颜色
要么就是会用粗体
但是用谐体会让我觉得
好像降低了可读性
同时又使得整体的风格变得不一致了
OK
所以我就不喜欢把谐体混在
比如关键词里面去做这种事情
但是如果你只是写注释的话
我是希望能把
就一整行的谐体对吧
对
我就是希望能够把注释和这个
因为注释是不影响程序运行的嘛
就是我想把注释和这个程序本身
是有显著的区别分开出来
然后干嘛谐体能够完成这么一件事情
因为我的所有的
包括其他的关键词啊
语法高量都不会有这个
这个谐体的出现嘛
只有注释是用谐体的
所以我就把这个 reserve 给注释用
OK
可以一些
然后 Source Code Pro
让我另外一个
让我觉得比较别扭的地方
就是他的数字的高度
和大写字母的高度是不一样的
这有什么问题吗
就比如说你打一个
16 进制的颜色代码
0 x 或者是 0 hash
为什么是 0 hash
就是 hash ff 123 b
你会发现 123 b
其他的大写字母要矮一点
可能是要少那么一点点
对
而这一点在
视觉上会让我觉得
这个地方是大小些混杂
但其实不是
但不是很明显吗
但是我觉得
我觉得还是挺明显的
这是完全是
这就好像有一个术语叫什么
当你看到了它
you can no longer unsee it
对
就好像早期的网上的很多
那个转动的 loading
就是那个菊花
转动的菊花标志
如果你仔细看的话
当它每次周而复始的时候
会有一个地方的明暗不一致
然后
然后这个明暗不一致的
转动的 rotation
当别人告诉你之后
你每次都能
都能看到它
这就是所谓的
当你看到的时候
你再也没有办法不看到它
对
但 Source Code Pro
其实除了这一点之外
我觉得其他地方还是不小
就是我不会说这件事情不完美
但是它是不完美到不能忍的
对
但起码我觉得
就是它的字体这个鞋是开放
而且圆满是开放
这点呢
我觉得就可以在什么
在正确上这条路上
就已经可以赢过很多人的心了吧
我觉得
没错
就是很多人会觉得
为什么那么好的字体
就一定要钱
或者是为什么那个字体就要钱
就是因为不要钱字体实在是太多
对
还有一个字体
这个是一个很老牌的字体
叫做刚才提到了
叫做 Monaco
对
这个是在 Mac OS
应该是八还是九的时候
就开始出现了吧
还是七的时候就已经
可能更早就已经出现了
对
它也是那个设计
它的设计的时候也是那个微软
不是
苹果非常
从 Next 时代
从前苹果时代
到 Next 时代
到后苹果时代
都一直在的那个女性
叫做
Susan Care
对
也是它设计的
Monaco 也是它设计的
对
然后 Monaco 在
可能大部分人
就是
应该在相当长一段时间内
它都是一个
以一个点证字体的方式存在的
就是大概是在九磅中
就是十
九磅中
12 pixel 的样子吧
对
出现在 OS 10 的
比如说
Terminal
Utility Console
或者 Terminal 里面
对
然后后来就是
它也在那个 OS 10 里面
也保留了
然后
我记得在相当长一段时间
那个 Xcode 的默认
这个也是它吧
没错
在 Melo 出现之前
Melo 出现之前
也是它
但是就是它在
就是在 OS 10 里面
它也有那个叫什么
就是
非点
非点证
向量
向量化了
对
TDF 字体
TDF 版本
对
就是特别是
水量化字体
对
水量化
如果你在这个
这个
就是
Retina 屏幕上面的话
你可以开成这个 Retina
就是开成
Anti-Aliens 过后的效果
可能会比
这个点证的稍微好一点
但如果你是小字号
比如说你就九磅左右
它点证还是
还是非常不错的
特别是你在一个传统的
就是非 Retina 显示器上看
那我知道这个
我有很长一段时间
是非常爱这个字体
就在
可能
就刚接触 Mac
大概就头几年吧
一直都是用这个字体
作为主力字体的
而且我知道
那个
就是有个铁杆的 Mac 粉
就是那个 John Gruber
他
他一直都是用
那个九磅重的
Monaco
然后是非
就是用点证状态的字体
作为它的编程
就是它的那个写作字体
我刚刚切换到
Mac 下面
可能也会觉得说
也甚至不是在我切换过来的时候
是在我接触
刚刚接触到 Mac 的时候
我会觉得
同样是 Terminal
同样是命令行
Windows 的命令行
真是
丑
丑不到一个境界
可是你看人家 Mac 的命令行
就小巧可爱
而且这么
漂亮
看起来
清心逼人的一款
一款字体
对
所以什么
乔布斯当年选择
那个是正确的
就是
没错
当然现在公平的说
你在 Windows 下面
你打开
不管是 Powershite
还是 Command
你都可以把字体设成
那个
Consulas
应该是
对
但
它默认不是这样的
接着讲 Monaco
Consulas
待会讲
会提到
然后这里 Monaco
Monaco
最主要的问题
它就只有一个型号
一个自重
没有粗体
也没有邪体
什么都没有
就一个 style
就会就
其实蛮大
就如果你是在
Terminal 没用
可能还好
但是如果你要用来做
语法高亮的话
就可能会有点
捉襟见肘
因为你只能用颜色
来区分了
对
然后比如说
你不能用
那个什么
就是加粗
鞋体
这种方式来做
所以限制
还是蛮多的
但是如果你无所
你本来也不追求这些
但其实也是
非常好的一款字体
当然
就算是后来
后来这个
我是 10.6
还是 7 的时候
开始搭载了
一个叫做
Menlo 的
这么一个
一个等宽字体
它是包含
我看看
包含粗体
鞋体
和粗鞋体
这么一共四个 style
然后这个是
它就取代了 Monaco
作为这个 OS 10 的
主力的
就默认的
等宽字体
起码像在 Xcode 里面
它是默认
是用那个 Menlo
对吧
对
然后像在 Terminal
那个应用里面
好像默认
也是 Menlo 了
我记得
对
现在已经基本上
Monaco 的经典地位
已经被取代了
对
但是 Menlo
其实是改
是从那个
Beatstream
Mono
改过来的
我记得
对
应该是从 Beatstream
Mono
改过来
就是它跟
它跟 Monaco 的区别
如果你不仔细看的话
其实不是特别的大
我觉得它蛮大区别
Monaco 给我感觉
是比较
比较窄
比较高的
然后它 Menlo
是比较矮
就是矮胖矮胖的
那种感觉
好吧
但是它跟那个
Beatstream
Mono
真的是
就是系数同源
就只有几个字形
有一些小幅的调整
整体风格来说
是比较像的
然后那个 Beatstream
Mono
还有一个名字
叫什么
Deja Vu
Mono
他们后来做一个
Deja Vu
SenseMono
其实是 Beatstream
Mono 的一个改良版本
其实还是有
CdV 的差别
但是差别就是
可能是那种
你不去放大到
几百
一百磅
然后把两个字体
递在一起
然后用不同颜色显示
你才可以看出来的差别
对
但反正就是说
这三个都是
其实是同一个
基本上你可以认为
它是一个字体吧
就是同一个系列的
然后这样的话
就可以在 Linux 上面
和 Mac 上面
都用这个风格
比较一致的
一个等宽字体来写
就特别是
如果你要尽量切换的话
但是我个人
是不太喜欢 Mono
Mono 的那种
那种视觉风格
我觉得不够漂亮吧
没有那种
Mono 非常陶巧的感觉
对
没有那种很
就是长得不够美
我觉得
对
也是为什么我
自从它换了 Mono 之后
我就一直在寻找
有什么替代产品
OK
对
反正 Mono 出现之后
基本上
只要我能看到的地方
还是换回 Monaco
就
但是就是 Monaco
只有一个 style
局限还是比较多
所以我觉得
太好
是
还有一个
比较好
就是我觉得
挺好看的字体
就等宽子体
在 MacOS 里面
自带的
叫做 PT Mono
PT Mono
这个应该是从
也是很多
已经搭载过
好多年了
应该是
它跟 PT Science
那些 PT Serif
它是一个家族的
OK
我还真的从来
没有注意过这个事情
就我第一次注意到
PT Mono
这个字体
就是它在一些
网页的表单上面会出现
然后当然
我后来就查了一下
PT Mono
它确实也是专为表单
这种用途设计的
因为表单的话
你需要填的
填表的时候
你需要
看清楚
你填的内容
所以
比如你是用
其实我们可以说
填表的字体
和编程字体
有很大一份上
很大一份
通用的
决定标准
它对这个可辨实度的要求
都是比较高的一个场合
所以这个时候
用一个等宽的
然后有这种
比较清晰的分辨
刚才那几个
比较容易出现
混淆的字母的话
还是比较有用的
当然
PT Mono
对我来讲
最主要的问题
还是它没有这个写体
所以
但你可能就
如果你不需要写体
像无套这样的话
就无所谓
但是你需要写体的话
这个满足不了你
PT Mono
也是看起来
比较有个性的一款字体
和其他的
看起来相比的话
然后今天
我还要介绍的
一个最后的
其实大家
Windows 上面
应该程序员
都已经对这款字体
已经烂熟了
就是 Council Us
因为之前上一期
你也吐槽过
在很长一段时间内
这个 Windows
实际上是没有一个
比较好的
这个就是第一方的
等款字体吗
什么 Core
那些都还蛮丑的
这一款字体
搞不好是和
Office 一起发布的
因为他的作者
对他的作者
应该是
就是
Lucas D. Groot
就是那个
I am Groot
的 Groot
他的名字叫做
Lucas D. Groot
是个河来人
然后
我在翻译
那本
字体故事的时候
里面的最后一张
就谈到了
这个人
他
作者去访谈他
然后他说
曾经有一个
大客户
来委托我
做一个
曾经有个中介公司
告诉我说
一个大客户
委托我
做一款字体
然后
他当时不知道
是为了
他说
如果那个时候
我知道这个大客户
是谁
一定会开
开一个天价
对
然后
他所为这个
大客户
开发的两个字体
一款就是
Calibrate
就是那个
你打开 Office
现在的
默认的字体
Calibrate
另外一款
就是 Consulas
Calibrate
我觉得挺丑的
我也觉得挺丑的
对 Consulas
还能看
但是
对
Calibrate
远不如
Types New York
Types New Roman
sorry
但
somehow
他更代表
我们现在的这个
叫什么
Zeitgeist
时代精神
No no
WeRan 的 Zeitgeist
对
OK
不要再继续
输敌了
对
但 Consulas
确实是一款
一款不错的字体
但首先
一个他是
为这个
WeRan
他有一个字体
渲染引擎
叫做 ClearType
对
他是为
这个 ClearType
优化定制
就他的
如果你不开 ClearType
那这个 Consulas
简直惨不忍睹
对
我还是比较
确信
这个 Lucas
的 Groft
是在一台 Mac 上
设计出来
Consulas
OK
然后
如果你就开了
ClearType
就 Consulas
就整体来说
还是挺漂亮的
那款字体
他整个风格
他是一个
给我的感觉
他是一个比较方正的
就是每一个字符
他的这个高度和宽度
是比较接近的一个感觉
比较工业风
对
而且他的那些
就细节做得不错
包括那四个字型都有
就是什么粗体
鞋体
然后标准
然后粗鞋体
这些都是有的
就还不错
我也用过相当长一段时间
不过在 Mac 上面用
他还是有点折腾
就是你还得想办法
去找一个
那个 Office for Mac
来安装之后才有
所以好像不能单独下载了
不能
应该是不能
半全问题
Consulas 会不会是
微软所谓
那个什么
Core Web Font
零物翻
好问题
有没有可能
如果有
如果是的话
也许是可以免费下载
但是 Core Web Font
应该是出现在
C 系字体出现之前
所以也可能不包括在里面
OK
Anyway
这个也不重要了
就是如果你是要用的话
你自己想办法去
去找买一个
这个 Office for Mac 的版本
然后装上之后
它就会自带了
对
我其实也用过一段时间的 Consulas
作为这个主力字体
就特别是在
就是
Monaco 被 Melo 换掉之后
但是当时还没有出现
像 Source Code Pro
还有 Input Mono
这种这些时候
我还用了相当长一段时间
这个 Consulas
感受如何
其实在 Mac 上面
它的渲染出来效果还是不错的
就我觉得还是蛮中规中矩的
比较讨巧的一个字体吧
但是因为它的这个授权
确实比较坑定
因为我有它的原因是
因为就是学校有一个这个账号
可以下载这个
Office for Mac
就就每个学生都可以有一个正式
正版的授权
我就装过之后发现
还有这款字体可以用
我就用了
后来重装系统之后
也没有装
也不需要用 Office
然后也没有装那个 Office
这款字体也就没有了
没有就没有呗
无所谓
轮到我了
我其实
真正要说推荐的话
只有一款字体
这款字体的名字叫做
Pragmata Pro
对
这款字体的特别之处在于
它特别的窄
就是
就是在所有你
刚才听到我们提及的这些字体里面
每一款都要比它宽
然后在我的
比如说我现在用的这台
1440 乘 900 的显示器上面
它可以在终端里面用 14 号字
显示两个 80 行宽的 Panel
而且还有很宽的胜率之处
可以显示行号之类的
就是我可以同时在 VIM 里面开两个 Panel
然后两个 Panel 都显示 80 横以上的字符
OK
就是它窄到这种程度
可是这样不会看起来很挤吗
不会
这就是它的高明之处
就是这款字体在设计的时候
就考虑到了要尽可能的在
纵向横向都显示尽量多的字符
同时不会看起来很挤
而且这个字体默认的行高是 1
就是
它可以在两行紧贴着的情况下
显示的很好
OK
所以是一个非常什么占地经济的字体
对
而且这款字体就是
它最开始不是作为等宽字体出现的
它最开始就是作为程序员字体而出现的
就是这个 Pragmata Pro 的作者
是一个在意大利的设计师
名字叫做 Fabricio Sciavi
对
Sciavi
可能是个德国后颜
因为它在它这款字体的网站上面
特别写明了这款字体的一个卖点
就是 less scrolling
就是因为行都挤在一起
所以你不需要卷动很多
就可以看到每一款字
然后这款字体的
还有很多专门为编程而考虑到的地方
比如说它有四个字中
全都是你编程可能会遇到的
普通体粗体
然后斜体
斜粗体
对四个字中
然后它包含
应该是包含英语
然后那些常见的
比如说带什么
德语的乌姆劳词
带点的字符呀
什么法语那些
S 下面带一撇
然后还包含基利尔字母
希腊字母
希伯来字母
甚至还包括
就是德语的那个 factor 字体
就是如果你写数学公式的话
有可能会用到德语的黑体字母
对黑体字母
然后它也包含
还有一个卖点
就是它会给一些比较奇异的编程员
也得一些奇异的功能
奇异的符号
比如说 Hasco 里面有很多
成学员一眼看过去都不知道是干什么的符号
那个
两个小一号带两个等号
或者是诸如此类的
那么他把这些符号专门做了 ligature
就是如果他检测到
你打了一个大号
打了一个等号
然后打了一个向右的箭头
他会把这
在视觉上把这两个符号显示成一个符号
这个好暗黑
这个需要编辑器支持吗
好像是不需要的
然后他还有专门的 subscript 字体
subscript 字号
然后还有诸如此类的
比如说什么
一时也想不含
对它还包含 IPA
就是它还包含音票那些符号
很了不起
这个真的是短小惊悍啊
对这个字体非常非常了不起
而且他最开始的时候是作为一个众筹项目
在那个 kickstart 上出现的吧
好像
而且他最后应该是没有筹集到足够的钱
因为他开了
somehow 开了一个天价
十万美元还是多少美元
也不是说对一款字体来讲
对他也解释了
就是说开发这样一款字体
所投出的精力和时间
就是这么多钱
但是对啊
可能是大家都习惯了
拿用免费的字体
那不会愿意会去说
支持这样一款项目
但其实我觉得它是值这么多钱
然后它现在的版本是 0.819 版本
如果你要去当的话
它有两个版本
一个叫 essential version
就是不包含我刚才说的那些额外的部分
但是包含绝大部分
如果你是一个普通程序员的话
那你可能 99%情况
你需要的字符都可以在 essential version 里面用到
然后这个 essential version 里面有两个字中
一个是普通
一个是鞋
应该是粗体
各卖 19 欧
所以它是一个字中一个字中的卖是吧
一个字中一个字中的卖
对
然后那个 complete version 呢
每一个字中要 59 欧
所以如果你要把整个字体收下来的话
要 200 多欧
就是 59 乘以 4 嘛
对
好像那样的话是有打正的
那你为我只买了那个 essential version
所以
反正你也不会用到那些奇奇怪怪的字符
对
但如果你对 Hasco 感兴趣的话
也许会想要用一用这款高大上的字体
这款字体真的是
对
非常的了不起
而且它在就是关掉这个抗锯齿的时候
表现仍旧是很优秀的
它有做那个点阵版本
对
它有做点阵版本
而且是超过 3000 个字符
每一个都是手工在点阵状态下优化过的
这就是为什么它要卖这么贵
它一个人做的吗
是一个人做的
对
而且这不是它唯一的作品
它还有其他几个字体
但其他几个
对
它一共有八个字体在自己的网站上列出来
其他的七个都是比较
Display 向的
就是做商标啊
或者是做 logo 用的
只有这款字体是专门为了程序员设计的
非常有爱的款字体
这个确实也是惊威
对
太令人震惊了
没错
然后在用
在切换到 Programata Pro 之前
我也用过什么
Source Code Pro 啊
或者是也在很长一段时间里
就用 Monaco 用过一枕
但是在
大概三年前
我在 Windows 和
因为当时我工作牵扯到在 Windows 上面
长期的用 Puti 去连接到服务器上面
然后我当时挑的一款字体叫做 Anonymous Pro
OK
这款有什么特别的地方
可能大家
会有很多人也听过这款字体
就是它的最大的特点
是在 Windows 关掉 Clear Type 的时候
看起来很舒服
然后打开的时候也不会特别奇怪
所以它也是做了那个点证版本的
对它也是有点证版本的
因为 Windows 上面有一个问题
就是如果你把 Clear Type 关掉的话
就像我是一个在 Windows 7 之前
一直都是把 Clear Type 关掉的人
对我觉得与其忍受那种
就是使用的
subpixel rendering 算法
还不如就直接用那个点证版本
因为比如说 Georgia
这款字体在点证下面
看起来要明晰可人
而且非常有个性
可是如果你打开 Clear Type 的话
只要是要
就胡成一坨了
一下子就失去你的魅力了
对
而 Anonis Pro 就是一款
在点证状态下
也可以看起来非常舒服的字体
而且你打开 Anti-Aliasing
看起来也不错
然后另外这款字体
也是相对来说比较瘦的一款
我觉得它可能它这个展示页面
比较给我感觉还蛮粗胖的
要看和谁比了吧
就是当你在比较小的窗口上面
打开它的非抗拒齿版本的时候
它还是挺瘦
OK
刚才我看到你给我
有看到这个是 Pagmata
然后再对比一下就觉得它好胖
对
Pagmata 看习惯的时候
你切换到其他任何一款字
你会觉得胖
不错不错
对
而且 Pagmata Pro 最大的一个亮点
就是对 VIM 用户来说
如果你用 VIM
然后你总有一天会
撞到一个插件叫做 Powerline
或者叫做
或者 Powerline 有一个
有一个替代用品叫做 Airline
就是它会在整个屏幕的最下方
显示一个目前的状态条
如果你是在普通模式之下的话
它会显示一个蓝色的 Normal
然后如果你进入 XROM 模式的话
它会显把整个行变成绿色
这样你判断自己在什么模式之下
后就会变得非常方便
而且它会显示你当前编辑的文件的编码
路径之类的
然后这个东西
当它和 Pagmata Pro 一起用的时候
效果非常惊艳
甚至在 Powerline 的官方的 poster 上面
展示的那一款字体
也就是 Pagmata Pro
它为了展示这个 Powerline 看起来有多爽
它就用了 Pagmata Pro
所以如果从我的角度推广的话
我会建议大家用一用 Pagmata Pro
唯一问题就是大家要花 19 欧
去买这个 Essential
或者是买
你买了几个字种
我买了两个字种
就是初体和普通的
但如果你只是想试一试的话
其实如果你搜这个名字也是可以搜到
甚至是被人唐人皇之地传上了 Github 的版本
对
所以
yes
如果你不想花钱的话也是可以不还
但最少还是
至少还是
最少还是能支持一下作者
因为我觉得当初他在 Kickstar 上面失败
还是让我觉得挺难过的
这个很不容易嘛
做这个
对
其实字体界就是这样
就我们今天讨论的这么多字体
其实都只有拉丁字符的份
我们
比如说中文呢
就一些比较
甚至在用西里尔语的那个程序员们
都不能对于他们的母语有更多字体选择
但当然中文是最惨的
因为中文要
你要设计选中文字体的话
要考虑到的字符实在是太多太多了
对啊
那个话不完
没办法
嗯
好在或者说
也难怪我们没有办法
用中文变成了
或者那么异语言
对
作者也叫吴涛
真的吗
对啊
预言作者叫吴涛
不是此吴涛非彼吴涛
对
我记得我小时候在
搜寻影像搜吴涛
搜出来都是什么
语言创始人啊
什么
嗯
打打乐队的鼓手啊
或者是什么
举重冠军啊
嗯
甚至还有什么
强奸犯之类的
哈哈哈哈
对
对我刚才看了一下就是
为什么我会说
Melo 看起来像
就是
Melo 为什么会
我为什么会说
他看起来像 Monaco
其实我把他
我把 Melo 跟那个
Dijavu
Sense
给搞混了
因为 Melo 作者
其实和那个
Beatstream
Vera
Mono 的作者
是同一个人
就是
叫做 Jim Lyles
OK
对
这就是为什么
这两款字体
看起来很像
然后我
印象里面会觉得
Melo 和另外一种字体
看起来很像
对
其实是和
Beatstream
的 Vera
字体很像
OK
let's see
呃
还有几个比较怪异的字体
你要不要介绍一下
对啊
比如说
就是如果你希望
你的编程环境
看起来像科幻片
或者是像
一个完全
外行的人
只是想要希望
自己的环境
看起来比较酷的话
可以尝试的
几款字体
嗯
比如说
比如说 Ocra
就是
大家如果看一些
比较
奇怪的科幻片
甚至都不一定是科幻片
比如说有一部片
叫做伪装者
Pretend 的
我不知道你有没有印象
呃
这款
这款片子里面
每一个片头
比如说
说
显示这里是什么地方
哪一年的时候
就会用 Ocra 的字体
来显示出
呃
一些信息
然后
Ocra 的字体
也是一款等宽的字体
但是呃
我们的建议是
千万不要拿它来
当做编程字体使用
因为它真的
看起来非常怪异
Ocra 这个字体
本来是设计给这种
什么
光学
扫描用的嘛
对
它的名字叫做 Ocra
就是因为
它所设计的初衷
是希望这款字体
能够被
呃
印出来的之后
然后
它在纸质的答案上
印出来
然后如果有人要
扫描这个纸质的答案
然后拿
呃
光学文字识别
软件去识别的时候
可以让这种字体
被识别出来的
几率提高
所以它叫做 Ocra
对
然后这个如果大家不知道
这个长什么样
其实也很简单
就大部分的这个
就我们现在用那个银行卡
那个银行卡上面的那个名字
那个字体
那个好像就是用 Ocra
我记得
诶
银行卡上字体搞不好是 Ocrb
因为
呃
Ocra 的风格要更
或者是 Ocra
为了区别每一个字母
所做出的
差异化要更重一点
因为
我印象里面
银行卡上的数字
好像还是圆的吧
呃
这个要验证一下
就是
不是 A 就是 B
反正这两
肯定是两个之一
我记得
Ocra B 看起来就已经非常顺扬了
但 Ocra 看起来真的非常 Alien
对
说到这里还有一个很怪异的字体
但是这个我估计
肯定是不会有人用的
就是那个是给词
诶
是 Ocra 吗
Ocra 应该不是长这样
有一种是给词性扫描的
那种用的字体
你知道吗
啊哈
就是在护照上
支票上面那个
嗯
支票上那种字体
OK
那个好
对啊
那个就比较更
长得更奇怪
因为它是通过
那个因为支票上有那种数字
是通过这种磁性戒指
印上去
然后就可以用一个
那个机器可以直接阅读出来
它甚至都不是光学识别
就直接磁性识别
所以它对这个形状的变化
的要求更大
嗯哼
哦
对没错
正常人不会去看它
对
那款字体经常被拿来用作一些比较
奇怪的场合
比如说什么游戏的标题啊
嗯哼
那它在印会会有一种非常
有趣的效果
对对对
不其实 OCRB 其实还蛮好看
嗯
OCRB 已经相当顺眼了
就除了那个 0 和 O
不是很好分清楚之外
嗯
对
整个还是不错的
嗯
还有一个是
我看你写了
你也写了这个
是 Terminus
刚刚我也有这一款
你不介绍一下
对
Terminus 也是一款看起来
比较怪异的字体
但是
我也不知道
也许会有人喜欢它
嗯
就是它的那种感觉
就有点像
就我用它的场合
其实很简单
就是在这种
非 Retina 屏幕的
这个
这个窗口里面
开在小
然后用它的点震板嘛
嗯
啊
就它的点震板就感觉是
就比较方震
然后可以印很多
就可以开得很小
我记得好像
八个 Pixel 就可以了
还是九个 Pixel
哦
这么小
显示的
嗯
就可以开得很小的
这一款
我记得
OK
在很久以前曾经流行过
点震效果的字体
我记得那个时候是
应该是 08
还是有一款
有一款点震字体
就叫做 08
0 B 之类的
那么它的卖点
也就是用六
八个字符就可以
八个 Pixel 就可以
显示出
所有的拉丁字符
哈哈
这个异曲同工之妙
对对对
这个反正
不过用那个来写程序
可能会更 Hot Call 一点
因为就
不会太小
完全看不去
对
你必须仔细去辨认
你才可以变成出一些
一些非常基本的字符
对
考眼力的一个字体
还有这个
Liberty Mono
这个你要讲一下
Linus Libertine 是
我不知道我念的对不对
但 Linus Libertine
这怎么念
它是
它其实是
Wikipedia
所用的一套字体里面的一种
我在
以前写的一个简历的版本
就是用这个字体
我觉得
它跟
就是你的简历
一眨一眼看上去
像一个
Linus Libertine
那个
Sorry
Wikipedia 上面的词条
看看
听我的意思
对
但是这款字体
拿来编程
就有点
稍微有点 Hot Call
因为它首先
它的衬线非常明显
然后看起来
会让你觉得
自己是在写代码
还是在写书呢
有点分不清楚
不过说到这个
这种什么诡异的字体
我一直有件事情
不太明白
就是我不知道
你知不知道
顺便问一下
就你知道在
别人装了一个
Linux 的发行版
但是没有装图形件面的时候
你启动进去
它会有
就在电脑
boot 的过程中
会有两个状态
首先是在
进入系统之前
在 BIOS 里面
它会有一个字体
对吧
对
然后那个字体
也是一个等宽的
这种字体
然后我不知道
但这个可能
每个厂商也不一样
但是大部分厂商
我觉得好像长得差不多
我不知道那款字体
叫什么名字
那款字体
好像就叫 VGA Font
就讲 VGA Font
如果你要搜
对
我曾经试图找过
这款字体
然后我搜了半天
最后我搜 VGA Font
就搜出来了
它有
OK
就是它一般是在
Room 里面
就是一个点证字体
然后里面是名字
然后如果你要找到一个
TTF 或者 OTF
版本的话
基本上就只有 VGA Font
然后就可以找到类似的
就是你不可能说
这个字体和那个
Boot 过程中
看出来
看到的那个完全一致
因为在这种状况下
我们是没有办法
保证两个字体
完全一致
但基本上
差不多是你的意思吧
就我三号还觉得
那个字体挺好看的
是不是太奇怪了
OK
可能被什么
之前就是
会勾起
你小时候
折腾那个 PC
那个组装机的时候的
那种感觉出来
可是如果真的要怀旧的话
那我觉得还是可以推荐一款字体
叫做
叫什么来着
就是 Apple 2 主机上面
Apple 2 主机上面有两个字体
一个是
就是 80 个字符宽的
就是如果你按住一个键不放
这个字
这个字体可以在屏幕上显示 80 个
然后另外一个字体是
只能显示 40 个
OK
我找到
80 个字符的那一款字体
叫做 PR
No.3
PR 空格
然后 40 个字符的这款字体
叫做
Print
Char
就 Print
空格
Char
就是 Char
类型的那个 Char
这两个字体就是
Apple 2 上面显示出来的字体
如果感兴趣的话
可以去看一看
就重温一下
用中华学习机编程的感觉
好了
这个不错
可以到时候把链接放出来
大家去观摩一下
然后另外一个状况就是
刚才讲的那个是在 BiOS 上面
是有一个在板上的一个点灯字体
还有一个就是在 Boot 进某一个发行板之后
但还没有进图形界面的时候
它会换成另外一种
这种 Terminal 下面的字体
但是跟在图形界面下面展示的是完全不一样的
我不知道这种字体叫什么
这是个好问题
我觉得一直
我一直觉得那个模式好像是把 VGA 模式改成
扩展一下是吧
对
应该是某种扩展 VGA 模式
然后那是那种模式之下的默认字体
对
因为那个模式上面的那个字
就是那个
一平能显示多少个宽度好像是不变
也是 80 了
我记得
比 80 多吧
应该
我觉得那个模式之下好像要宽很多
OK
但是就是它那个肯定是不是
这个图形界面的模式
但我不知道那个怎么实现
对
那个时候还没进 X
然后
对
如果就是你听众朋友
你们知道那个是怎么实现
或者那些字体是在能够哪里找到类似的版本
可以给我们反馈一下
欢迎告诉我们
对
嗯
那好吧
今天的节目就到此结束
然后我们都阿杂杂讲了这么多字体
然后你可以回去看一下我们这个这期节目的这个
呃
Notes 里面会有把这些相关的连接放出来
大家可以看一下截图也好
或者是去比如它是一个开源的话
你可以直接下载到这个字体的文件
然后放在电影里面
你可以把呃
换来试试
坚持个几天
看一下你会不会喜欢它
对
说不定你也会因此产生一些呃
自己的变成风格吧
就我一直觉得就是你能配置出一个呃
自己的变成环境来也会让你觉得
呃
爽了
对
就像我说
我喜欢说写程序这件非常私密的事情
那可能选择一款字体也是整个过程的一部分
OK
那好吧
那今天的节目就到此结束了
啊
谢谢大家
我们下期再见
拜拜