321 开始
大家好
今天是 7 月 26 号自弹至上的第 26 期
同时也是内核恐慌应该是第 42 期
我希望是第 42 期
或者是 41 期
为什么不可能吧
不一定吧
我这个同时也是内核恐慌第 41 和 42 的纠缠态那一期
OK
大家听到的时候才可以 review 这到底是哪一期
自弹之唱是全球首家
用华语制作的字体白音主题博客节目
我是主播文川西班东音局 Eric
我是主播黄埔江边清真鱼前真鱼
您正在收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核武皇
我们号称 Hardcore
但是没有干货
想听人听不想听人就别听
我是吴套
我是 Rail
我就不报画名
对我们还没想起那个画名
还是对吧
气势上
算了吧
合必
但是吴套上次来我们自弹之间做嘉宾的时候已经有花名了
我帮他起的
我觉得那个还是对
称之有亏
因为我现在已经不再来一个合法了
离多岛好像可能还近一点的
所以还是算了
纽伦堡内卖塔湖啊
我们成全
to the bone 不要这一套
好了
今天有没有口号吗
今天好像也没有口号
Heroes Never Die
太扯了
好了
自弹自串
我们这是第二期节目
在第二期节目正式进入主题之前
我们先来看一下第一期自弹之串
有一些听众反馈
对吧
郑宇
嗯
是
那我来说一下
首先我们收到了一封邮件
一位署名叫胡
胡萨是吧
这个字
胡萨的一位听众给我们的反馈
是纠正读音的这个老传统
他说四位主播好
再次小小纠正一下
曲线的曲念曲
歌曲的曲念曲
好吧
为什么
别问为什么
就是这样
多音字就是这样
OK
我们明白了
曲是 curve
然后曲是 melody
对
啊
song
好吧
这可能跟以前什么
一个是动词
一个是形容词有关系
或者
对
一个是名词
一个是形容词
好像不行
曲线是从
九曲十八弯的那个曲来的
对吧
就是拐弯的意思
对
啊
曲是
曲是歌曲的曲
对啊
所以刚才你又念错了
是曲线吗
九曲十八弯
对对对
对
我念的是九曲十八弯
对对对
你是变成那个曲吗
勾曲那个曲了
这个字
这个字本意是指什么
这个字本来指的是
是弯曲还是歌曲呢
本意应该是弯曲
然后歌曲是隐身意
指式字
一开始是指一个弯
一开始指一个弯折了的事物
对啊
所以还是弯是弯曲是他的本
这个词源本意
OK
所以音乐是隐身意
所以他还有一个意思
就是我们都有用过的嘛
就是你们
在你们猜一下
用这个用途的时候念哪个音
就是用那个发酵做酒
曲吧
那是另一个字
那是另外一个词讲话来的吧
对
但那是另一个字
就繁体
它是有个卖字的旁的吧
对对对
那其实是另一个字
那个其实念曲
念曲
医生
OK
第一声
对
对第一声曲
九曲
洋河大曲
广告
没说起
一会儿你 B 掉
好吧
然后还有一个
曲
是另外一个字
是麦字旁
一个菊花的菊
不要那个草字头
那也是
那也是那个
就是酵母嘛
对对对
就这个是
这个是这个曲
就九曲这个曲的一体字吧
好像是
没有
所以你现在说的
就是说
其实原来繁体字是三个字
然后简化
就变成一个字而已
不
那个是用九曲的那个曲
是简化成了这个东西
但是前面那个弯曲和这个小犬
他们好像原始就这样吧
对对对
他们原来是两个字嘛
没错没错
现在被那个简并成了一个字
这个还可以是一个姓
好
再考你们了
用作姓的时候
他念几声
曲
对
应该是念医生嘛
曲
曲阳嘛
就是
我记得那个下午江湖里面
某派掌门人
是不是就姓曲
对对
用作姓是念医生的
对
好吧
这个中文真是坑爹啊
我问你们一个事
那天那天那天我问到
那天我想到的
你说手机和掌机有什么区别
掌机
掌上游戏机的
对
但是手机呢
手机是指
手上电话机
手持电话机
然后我问你
这是一个没有这个
这个
context 基础的外国人来学中文
你说他怎么区分这两个东西呢
但是英文里面有 handset 这个词
有
德语里面手机是 handy 嘛
对吧
对
然后那个
最早的那个 pd 是 palm
对吧
对
palm 就是掌
掌机
怎么说什么时候变成游戏机了
掌上游戏机
对吧
不是变来
这是个缩写吗
这是个简称吗
那手机呢
手持手持电话机
我刚才不是说了
原来是这么来的
那手持和掌持有什么区别
掌上和手持
我就说没有
就是手持和掌上有什么区别
其实没有太大的区别
因为这只是一个语用的习惯
至少在我看完
就是嘛
所以说我说很坑嘛
就是没有任何理由
因为他
你说手上拿个电话和手上拿个游戏机
有本质区别吗
掌上电话
这个说法好想
对啊
但其实这个问题在英文里也会出现
比如给你一个手字母缩写的词
他有可能代表了多个词
必须有一个语境才可以去解读它
对对对对
我就是说这个
就是中文有时候就是得靠这种 context 去积累
没有
没有什么
任何语言都一样
给你一个 cell
你没有上下来
你怎么知道他指的是求是还是
还是
细胞
还是那个
不是通讯的那个通讯
通讯
对吧
但这两个是同源的
而且在我们今天的这个话题下
cell 好像在中文里还被翻译成为是吧
比如那个趋味码的为其实指的就是 cell
是这样的吗
对趋味码就是 rollcell 的意思
OK
Good to know
第二个是在 TIB 的这个帖子下面给我们留言
其实有两位给我们留言
一位说有关这位的署名叫 Johnny Young
他应该是一位韩国人
这也是我们听众嘛
对
但看他这个信的写法有点像韩国
是吧
你们这么国际话
信
他说有关键盘键位和键位的映射的移动设备
貌似又是一般风景了吧
各国的九键布局之类的
他的意思就是说
我们那期说到键盘和键位映射的时候
没有提到这个九键布局的键盘
九键是那个九宫阁那种吗
对
应该是吧
就 Tenkey 是那个叫什么
在英文里面叫 Tenkey 吧
是叫 Tenkey 吗
对
实键
这也叫 Tenkey
为什么是 Tenkey 呢
因为 1234567890
就是 10 个键吧
里面有 0
为什么叫九宫阁
他是一个
他是一个一般来说是一个三乘四的矩阵
但是
对啊
应该是 12 个键吧
在那个就英文版的那个 iOS 里面
你加那个九宫阁键盘
他英文也是叫拼音
然后 10
就是 Tenkey
10 个键
那个
没 sense
所以其实这里有一个问题是这样的
我一直很不确定这种触屏的这种屏幕上的输入法
他有那个就是
叫什么
那个 keycode 这概念吗
应该没有了吧
触屏上面应该没有吧
但是以前
就是电话机上是什么
怎么实现的
电话机是模拟信号
电话机以前是靠声音长短实现的
对
做了一个 modern 那种方式
所以其实我们可以认为这个九键布局的这个键盘
它相当于是含了一层这个输入法
如果它不只是输入数字的话
可以这么理解
对
而且那个还挺复杂的
他比如说那个那个 10 key 上面不是每个键
它有三个字母吗
这种
然后就是在欧美生活的人很多都知道
就是他们会那个电话号码
他不会写
比如中国都是号的时候
8888666 这种什么比较好记的数字
但他们会很取巧的
直接把那个转写成
他需要的那个字母的组合
比如说那个苹果的那个 800 电话
他写的是 800
然后 A
Apple
对吧
对
然后你就
你就照着那个 10 key 上面
比如你拿出你的那个
那个手机
然后你找那个不耗那个键盘
你看他每个键
就是下面
A 是 2
对
你就按 A
然后就是 2
P 是 7
按两下
就 277
对
就打到是
比如说就是苹果的一个客服电话
就很多厂商就会去做这么一种转化
但好像我中国从来没有见过这么用过
毕竟不是一个拉丁字母为基础的过程
但这个
其实我觉得这个还挺有用的
就比较好记
就是
你看如果像中国记个电话号码
就只能死记音被号码
或者是用这个
呃
谐音嘛
所以各种连号啊
6 啊
0 啊
什么的
就大家特别喜好
我觉得一个问题
一个一个很大的问题
就是中文的那个
中文中
汉语记数字太方便了
记数字太方便了
对
就全面都是单音节字的
而且就是我在
因为你在欧洲一般都会隔血嘛
法国会两位两位隔血
我又想到
发黑马哥
又要跟法国
但是德语里面也是各位数先念的是吧
如果是几十几个方便
我一定念电话一般不会那么复杂
就电话看情况嘛
但是当然有些人也是两位两位的
记数的话
就德语跟英文是比较相近的吧
就除了最末两位比较坑爹之外
其他还好
不要
德文里面那就是最末两位就是
他需要先念歌为数再念十位数是吧
英文也是一样的吧
那英文是 64
比如说 64 嘛
64 嘛
但是德文
德文是倒过来的吧
德文是 4 和 60
对啊
德文是倒过来的
你说这个意思
对
德文是倒过来的
就只有最后两位不一样的
但其实就是有个念法的问题
比如说中文里面会说三个五
然后英文里面会说 triple five
对吧
然后说两个八
你会说 double eight
然后如果比较长的数字的话
其实一般都是一组一组念的
就是两位数两位数的念吧
英文里面
法国人要说四个二十加八
然后脑子里面全乱了
一团降伏
还得先把那个电话号码拆成一个数
然后这个叫什么来的
那个数论叫什么来的
就是每一个自然数可以拆成这么几个数
就是那个质数的那种什么 power 的组合
叫 fundamental theorem of arithmetic
中文叫算术基本定理
算术基本定理
这就是说
每个大英语一的自然数均可以写为支数的基
而且这些因子
就他有一个唯一的表示
按照大小排列之后只有一种表示
这跟后面那个我们要讲的那个 unicode
这不就是质因数分解吗
还不一样
不一样
他讲的是另外一个事
就是说其实这个跟我们后面要讲的那个 unicode
那个 normalization 有点异曲同工的意思
OK
对
所以你要先
首先是正整数
而且你要先要断定什么是质数
对对对
然后他有一种唯一的分解法
对
然后这个就是算术基本定理
我们为什么从键盘扯到这边
对为什么扯到这边
说法国人拆那个数
好吧
各国念这个电话号码的
习惯应该是有一定的规律的
我记得 wikipedia 还有一个页面是专门汇总各国的这个习惯
所以是你们念中国的手机号是先念就是比如说 344
一般是 344 这样的
OK
不不看那个吧
很多人是 335 是吧
看那个看那个就是叫什么
就区号的区区分吗
比如说中国的手机号码都是同意都是 11 位吗
都是 344 吗
嗯
然后那个坐机号码就不一定了
因为有些地区是最开始是
这还有历史有 5 位 6 位 7 位 8 位的吗
对
现在基本都是 8 位的
8 位就是 44
大城市一般都是 8 位
44 吗
像小城市
而且主要是还有他有那个就是长途电话的区号吗
区号理论上讲就是三位或者四位
中国是三位或者四位的
嗯
对
日本是有两位的
因为小切
7 号其实是那个两位或三位
然后补一个 0 的
就国内拨是补 0 吗
对
要跟那个国际长途分开吗
这个很多人不知道这个事情
就是怎么拨那个国际长途
就为什么是区号都是 0
然后一个什么
要要要对
要省掉那个 0
对吧
不是
有些国家是不省的
不是不是中国
对
省不省是看那个电话规则
不是这样的
中国是这样的
就说如果中国你拨 0
然后你再加一个数字的话
首先如果你拨本
你 local number
就不需要拨区号的话
肯定不会是 0 开头的
对不对
然后如果你要拨另外一个区的话
你可能是 0 加一个非 0 数字开头的
他就知道你再拨区号了
对不对
但是你拨 00 的话
其实就是变成那个所谓的那个加号吗
对
就是国际的那个 prefix
就他是这么来区分的
对
OK
然后这个时候就牵涉到一个表达
我会拨打的问题了
就是说比如说我们中国会写
假设比如说深圳是
对对对
深圳是 0755
对吧
但是如果说你从外国打到深圳的话
你是拨 0086
86 是中国的那个国际区号代码
然后这个时候你就不会要不会拨 075
你只会拨 75
因为前面 86 已经确定了你是这个中国
然后你要在下面就跟着要拨区了嘛
对吧
所以你看很多人写的名片上的表达
他会写加号 86
然后 0
括号
括号表示 optional 是可选的嘛
然后是 755
后面再跟一个
Wait a second
你确定这个 0 是可选的吗
就是我的理解是不是每个国家打这个
就是不是从每个国家打外国的电话的时候
这个 0 都是可以省略的
中国是可选的
没有
绝大多数都是的
就我的经验来讲的话
只有意大利不行
因为就是意大利他们本身那个号就是
就是有一个 0
所以那个 0 就不用省
就是他的开头是 0
有 0 开头的这个
对
就是意大利这些
OK
这其实是有一份国际标准的
就是国际有个叫 ITU 的
跟通信有关的组织
国际通信联盟
他对这个电话号码的助记格式
对
包括有些 0 是不是可以放在括号里
就是可选的这个格式
对对对
首先他的书写是有一个规范的
其次
就这个书写对应的规范
其实是跟各国的这个电话制式的
有关的
对对
其实这个电话号码要不要加 0
这个 0 可不可以省略
以及他是不是可选的
其实是跟那个模拟时代的
这个通信的原理
就那个叫什么存控机的那个东西
是吧
这应该是可以查证的
只是
我以前学的一些东西
有点记得不太清楚
对对
这个时候要透露那个你的底牌了吗
没有没有
我们真语的专业
其实是
好吧
其实那个这个跟通信比较相关
但我的专业
虽然有一些跟通信相关的东西
但还有
离得有一点远
只是会顺带的学到一些
听众朋友们
我真正的告诉你们一个惊人的事实
在座的四位主持里面
竟然
全部都是具有理工科背景的
这很惊人吗
这不是很正常吗
我一直以为你们两个是文科生
我可能太看不起他们了
你不能因为他们两个是弹子唱的
就看不起他们了
不要看不起文科生
不是
这不是这个是一个
这个是一个什么来的
所谓这个什么物以类聚
人以群分
所以我们要搞这个什么大串联
结果发现串来串去还是一伙人
你对文科生有什么
幻想是吧
因为觉得特别文艺
挺好的
我就缺这个东西
自然自唱不文艺
Rex 是学什么的
Rex 以前
之前的年龄念了一个博士
那个哲学的博士
现在
Rex 应该是我们这里比较偏社科类的吧
Wait a second
Rex 是念哲学硕士
应该是
之前他是本科学
学经济的好像
还好
终于有一个非理工背景的人
可是 Rex 不愿意上咱们的节目
对啊
Rex 好像都没有出现过
怎么一回事
对
他连自弹自唱都没有上
没错
太不给面子了
没关系
我主编大人出场的话
要一个隆重的仪式
我已经给他安排好话题了
请大家期待
OK
非常好
好
我们推进到最后一个听众反馈
最后一个
最后一个也是在 TIP 上
给我们的留言
他的 ID 是 link 0
然后他说
说到反斜杠
我首先想到的是
TAC
我们上期其实提了一下 TAC
但没有细讲
TAC 在反斜杠里就是作为转移符吗
还是什么
反斜杠在 TAC 里作为转移符
对没错
就是以反斜杠开头的一个标志符
然后后面可选用花过号方过号的一个 parameter
在 TAC 里面还有一些什么希腊文字
也都是用
都是像转移符一样
都用反斜杠开始用
对
说到这个反斜杠
我上次终于见到有人
真人在我现实生活中的一个朋友
他用反斜杠表示
或者就是 A 或者 B
上海很多
不是在现实生活中
就是不是在魔幻都市里
而是在
上海人就这样被你抛离的现实生活
对
反正我还当时看来还是蛮吃惊的
我都很想问说
为什么要用这个
不
你还没用说清楚
他在什么情况下用了这个
就是他写两个选项
我们说比如说
就中文里面你会写 A 或者 B 的时候
你会把他
那种鞋杠把它表示选项
他是在手写
还是在打字的时候
是那个打字
对打字的时候
而且他两种混用关键是
所以他在他看来
这个左滑右滑其实是一样
就是逼死处女座
但其实想一下
好像也没什么区别
就是左滑和右滑有什么区别
确实没什么区别
在座有处女座吗
没有
但是我不能农人这样
尤其是在一篇文章里面
就混用这个东西
对
他其实是个约定了
就是你单纯从这个作用上来说
你用左
左斜和右斜
都是能起到同样的作用
那我问一个问题
你说在那种
阿拉伯文
这种从右向左写文字里面
他用什么
阿拉伯文的逗号
都是往右逗的
你知道吗
刚好做了个镜面对称
对
还有阿拉伯文的问号
也是镜面对称的
就是那样
阿拉伯文
你解释一下你们德国
为什么前面那个引号
要放在下面
这就是德意志的传统
就从那个哥特文字
就是从那个哥特体的时代
Black Letter 的时代
那个引号就一直是在那
就左下右上对吧
应该是
对
就一开始是在左下
而且那个引号引的方向
也是反的
然后中文的那个方
括号是左上右下对吧
这个比较 make sense
中文竖排的时候
那个就是一个符号
也是应该从左上角开始写
那所以写符号
也应该在左上
竖排是右上左下
what
对竖排是右上左下
对
为什么呢
竖排右上左下的话
符合就是笔顺
如果你是左上的话
就变成要运笔的话
要写两笔是吧
对对对
你右上左下的话
就符合书写的笔顺
就是横折嘛
就是横折和竖折
make sense
这也是假设是右利手的情况
但是中文默认都是这样的
左利手你也不可能从左下开始写一个
挑
然后右折嘛
都很怪嘛
就是
中文的基本笔画是
要从左往右从上到下嘛
那比如说阿拉伯那些
默认是左利手
因为他们的运笔的话
要从右往左划嘛
就是横要往右往左划横
但阿拉伯人大部分也是右利手呀
嗯
但我只是说文
就是文字
从文字上想
嗯
所以还是一个习惯问题
还是一个习惯问题
就没有什么不能改的
这可能有一定的偶然因素
所以汉字的运笔的话
默认是从左往右的
比如说你写一个口
口的最后一笔的话
你不可能就
我最顺便
就第二笔画画画画画回来
从右往左就连成一笔
不能这样的
你要另外起第三笔
从左往右写
那是在画圈
就是中文默认只能从左往右嘛
他没有从右往左的笔画中文
嗯
OK 明白了
好吧
这样我们终于花了半个小时的时间
把反馈说完了
那我们现在终于可以进入正题了
OK
我们上次第一期节目
把从头到尾大概过了一遍
嗯
我们敲下一个键盘
然后让一个字显示在屏幕
最后打印出来终于发生了什么
那我们现在呢
终于可以开始拆开了
一步一步讲了
嗯
但今天讲的好像也不是键盘吧
今天我们讲什么
讲乱码是吗
对
这个有点像
这个有点像从显示开始了
从
先从显示的这个
这一层面来讲
为什么有时候会看到我们不想看的东西
或者我们想看的东西
显出来是错误的
嗯
其实首先这个概念哈
就是
客户
就是从用户来讲的话
他显示不正常
他就觉得是乱码
其实这个乱码的背后有很多不一样的
道理
对吧
就是
因为如果你一直从那个字面上来讲乱码
就是首先你有个码
然后那个码不对了
就变成乱码
可是呢
实际上呢
并不并不一定完全都是码的问题
有时候还有这个字库显示的问题
或者其他问题
对吧
英语里面有个乱码叫什么
不知道哎
英语里面会有乱码吗
对
因为英文里面就是 ASCII 嘛
虽然他们不存在乱码
而且呢
就是说乱码也就是我们双字节开始的
所以呢
在日本来讲呢
日本他们说
在英文世界里他们都把乱码叫成
Moji bakke 是我们日语传过去的
叫什么
因为日语叫 Moji bakke
就是文字
OK
Moji 是文字嘛
然后 bakke 就是变化嘛
就是文字变掉了
OK
德语里面叫
呃
猜信
就是符号沙拉
哈
对
就好像沙拉一样被
被拌在一起了
那英文叫什么呀
Incoding error
他从来没遇到
编码错误啊
应该就讲
不就是
就是因为
就感觉这个事情在英文里面
就是挺难出现的
你想象一下
他们都是那个 ASCII 的吧
大部分都
基本上所有的这个这个编码方式都都兼容他们
那即便如此
比如说他们看到一个呃
比如说俄语的那个编码
然后用什么呃
用用 ISO 8859 来显示的时候
那同样是没有任何意义的文字呀
那他们对这个东西总有一个
总得有个称呼啊
反正在维基上面有一个这样相关的一个页面
叫 moji bakke
就是日文的那个音
OK
就英语的日语
Garble
Garble 的 text
OK 好吗
德语就是猜信萨拉图
对应的
对啊
这个德文的猜信萨拉这个 page
这个就翻译成乱码吧
然后日语
英文介面就是 moji bakke
所以英文其实它是那个直译了
对它直译了
OK
所以英语没有一个原声的
这个就像是 emoji
就是日文对这现代这个字符编码的一些贡献
对
这其实是一个比较本地化的一个说法
就是
这种事情可能只是在东亚地区最先出现
然后日本又是一个最早在这个 CJK 领域确定了字符
比较标准字符级的这样一个国家
所以他们可能最早遇到这个问题
他们就创了一个书语这样
所以我们要从字符级和编码开始说
确实
那先讲中文吧
中文的 GB 编码是不能不说的
好吧
是不是应该先讲
先讲汉字整个的这个
因为实际上那个
东亚地区以 CJK 为核心的这个字符级的标准
最早是日本人做的
就是 GIS 嘛
对
日本日本在那个时代有比较强烈的支持日本的需求
因为日本是东亚第一个开始电子化的国家
应该这么说
对
或者我觉得一部分原因也是因为他们最早能够在计算机上
勉强的使用一些本地的文字
比如他们将那个片甲名用 ASCII 的扩展实现了
日本最早的一个这个文字编码呢
应该是 GIS 的 0201
它是个单字节的
很关键
它把这个七位的 ASCII 呢
给它扩展上面
放入了他们的半角的偏甲名
而且呢
他们在这里面呢
还和 ASCII 相比呢
还有两个字不一样
呃
他们在那个 92 那一号原来是反斜杠
然后在这个 GIS 里面
他给它换成了日元符号
然后在 126 号里面原来是一个那个波浪
但是呢
在这个 GIS 里面给它换成了
就叫什么
上华线
这不是下华线
也不是中华线那个联子符
而是一个上华线
所以呃
这个比较古老了
因为已经是 1969 年 6 月 1 号制定的
这个可是日本最老最旧的一个文字系统
呃就是文字编码
所以这是第一次他们就是在这个计算机上面的实现的呃
日文
嗯
就为什么那个时候要选片甲名不选评甲名
那就是传音嘛
呃就是打电报嘛
因为这主要是为了通信的方便
OK
对就其实那个通常来说在技术领域是将日本的这个书写系统对应到四种那个字符上
就是四种文字上
也就是在 writing system 下面他用了四种的 script
一种是所谓的罗马字
也就是拉丁文啊
另一种就是片甲名
还有一种平甲名
最后才是汉字
呃
我打个插问的问题
日本有没有想过
有没有过要把汉字整个废大的词穹
就是只用甲名
有
应该有吧
对应该有
嗯
然后因为朝鲜就是有这样的字
而且朝鲜的确是就是朝鲜半岛
朝鲜已经成功了吗
就朝鲜的话他已经几乎就都不用了
韩国的话呢就是偶尔还用
但是呢现在也就尽量都是用那个
那个
验文
对中文叫
中文习惯叫验文
嗯
对
但是他们他们他们不喜欢验文这个词
他们觉得验文这个词是有有歧视
所以呢他们更喜欢用汉格这个词
嗯
所以汉格和验文其实还有两个词
对
嗯
因为验文验所谓的验是验语的验嘛
就是俗
俗字的嘛
嗯
俗字的意思
但是日本人倒是很乖的用假名嘛
因为假名的对应的是真名
所谓的真名就是汉字
对
日本人还乖乖
假不是贱的意思吗
在这里
就是假贱嘛
对啊
所以假名的还有它的反义词是真名嘛
所谓的真名就是汉字
所以后来呃
基斯后面呢
就是在用验甲
加入验
嗯
就是什么
半角验甲名以后进行了
从 78 年开始
他们后来 83 年
90 年
97 年改了好多次
然后后面就逐渐的就是
就是相当于就是在区位码里面
把所有的字都加进去了
够用吗
就是那个码数
也是不停不停的加呀
所以没没改一次的话
就是字数越来越多
因为你用那个 ASCII
你把高位置上之后
也只有 128 个码点
ASCII 只用来实现那个半角假名
对
嗯
ASCII 的扩展
就是 ASCII 扩展
它当然有一个
这次的 Roman 的
就是一个
对 ASCII 的一个
可以说是一个 ASCII 的一个
variation
你说半角假名
还有全角假名
对
一开始只有半角假名
这个概念其实有点
有点乱了
我们是不是可以趁机来
这个整理一下
就是所谓的这个半角假名
它一方面指的是
这个假名的宽度
是那个全宽
汉字的一半
然后同时
另一方面
它也同意的指向了说
这个字符只使用了一个字节
这样子的一个意思
所以在上次节目
我也说过
就是所谓的单字节
双字节
和半角
拳角
原来是两个概念
但是呢
就是说在字体排音里面
是半
所谓的半角
拳角
它只是一个宽度的概念而已
对
半角拳角
其实应该局限于描述视觉上的一个效果
对
它是实际物理上面的一个宽度问题
然后呢
单字节
双字节
这就是编码的问题
而在很久以前
的确
半角的就是单字节
然后拳角的就是双字节
所以呢
就有人开始混用了
对
而且这个混用
其实是带有一定的主动性的
就是说
它们并不是错误的用了它
而是希望以这种方式
帮助别人理解和记忆
这两个嘛
到了现在混在一起了呀
所以那个假名到底是
就是说
个数一共
能不能装到 128 个码点里面去
实际上呢
就是在最早的时候呢
它就是
G 4 X 的 0208 的话
它只装了 94 个字嘛
就是就只装了那个半角拼假名
就就就就
就差不多用完了吗
128 个点
你用了 90 几个
94 个
那那拳角的跟这个半角的
有什么
全角就都用两个字符了吗
就用两个字节来表示了
就是但是它表达的
它比如说
一个半角的假名
一个拳角的
它表示的是同一个东西吗
是同一个东西
所以现在就变成做两套了
为什么要做两套
因为
因为那个半角假名显示的时候
有一个
就是一开始的那个
G 4 的假名
的
呃
片假名在显示的时候
它的宽度和英文字母是一样的
对
然后为了
到就是所以后来有了那个
全宽度的汉字的时候
那个你在
全宽度的汉字里面
夹杂着显示半宽度的片假名
就很丑
所以就做一套全宽度的
全角假名
就是这么来
所以我理解一下
就是说
呃
因为是为了对齐的需求
因为那个时候是都是那种
就是就是 column display
就是正正列的显示器
嘛
就为了满足那个跟英文对齐的需求
所以我们强制
就是牺牲了这个美观程度
把那个假名压缩成半宽的
对
然后后来因为有
因为就变成那种图形 graphic
就介面的时候
就是为了好看
其实他应该是
假名是应该和汉字等宽的
没有到 graphic 时代
就是在那个显示器可以设置为双字节宽的时代就开始了
对就跟汉字一样
这个需求就是因为是为了好看
是为了好看
因为在如果你两个汉字中间加着一个半宽度的假名就很丑
而且制表啊什么
但是呢全都非常难
就还是为了对齐
只是说以前是因为了半宽
是为了和英文字母对齐
是为了和汉字对齐
但是呢就是比如说在日本的
比如说当年就 iMode 手机时代
日本的手机时代
因为片甲名它是表英文字嘛
所以片甲名的外来语往往都写得很长
所以他故意用半角片甲名是为了省空间
节约屏幕空间有这么做的
为什么要黑德语
对德文的单词那么长
德语你那个每个词都不写
都那么长又没有空格
德语说必须要大量使用简写和缩写
所以在从字体排音的传统上来讲
德文是大量使用和字
和窄体字
对是这样
尤其在高速公路路牌上
半宽的甲名看起来会不会很别扭
因为那么窄
会有一点
确实会有一点
反正我觉得很丑
对它是一种妥协
OK
所以于是下一个问题就来了
就是说半宽的甲名对应的码点和全宽
就是双字节的对应的码点
它有这个是一样的吗
或者这么问
就是说如果在现代的来处理的话
它是两个字符
是不一样的
OK
在 unicode 里面的那个 code point
它是一样的吗
好像也不一样
不一样
unicode 它为了向后金融
所以它也不一样
对
那如果说我们现在重新来设计这么一件事
其实它应该是从同一个 code point
但是在那个就是 render 渲染的时候
应该选择不同的宽度
以适应那个对齐就可以了
对
从理想角度的话
确实是可以这样做的
是没错
对
但对
但这是一个向后兼容的
人类史就要重写了
对
这其实是一个无法避免的问题了
因为就是这个编码的发展
就是向后兼容
有这个需求
所以它一定会保留两套
对
以前是做了很多莫名其妙的事情
然后后面来的新方案就不停不停地要为前面的擦屁股
擦屁股
好烦
然后后面我们就终于有了双字节了
对吧
有了双字节就有了曲位
就所谓的以前的曲位码
对
日本好像叫曲点是吧
日本叫曲点
那英文曲就是
曲是 row 嘛
就第几排嘛
row
然后那个点就是刚才说的
sell
嗯
就是
举这个行和列吧
嗯
所以它是真的是有一个表
然后一行是多
几行几列是什么字
会有这么一个表出来
对吧
对的
嗯
然后后来咱们中国的 GB 的设计
就是完全延
就是延习了这个 GIS 的整个设计系统
而且
所以双字节和那个曲码都是日本人
最早是日本的
是 GIS
对
而且呢
咱们就和
也是学习日本的
就是把汉字根据使用频率
分成了两个等级
长
就是常用字和次常用字
嗯
然后日本他们叫第一水准汉字和第二水准汉字嘛
在
怎么一流和二流的感觉
就是根据那个平使用的频率
嗯
那咱们到 GB 的 2312 也是嘛
就是
而且咱们就是常用字的话是按照音序排列的
那次常用字就是按照
笔画
不手
是笔画
按照不手
按不手排列的
对
就这个
这个
这个表哈
就是有这个按两个音序和这个不手排列的这个表
是后来所有做这个
就是
的书法
然后转换到汉字那个基础吗
对啊
内核恐慌
就是吴陶单独做一期
就是做了编码那一期嘛
他开始
一开始就说了一个问题
首先是个
encoding
就是编码和解码的过程
对吧
所以 GB
比如说 GB 2312
他到底规定了什么东西
他不仅是规定了那个字汇
就是我要收这么多汉字
而且呢
他还规定了就是
要怎么来编这个码
嗯
就说那个
这个就是 GB 2312
那个那个书里面
应该是有一个很
很长的一个列表
把那个去每个区位的
那个汉字都写那
然后再规定一个方法
去怎么去
所以拿那个汉字
因为 GB 2312
他的正式名字叫
信息交换用汉字编码字符集
首先他是要信息交换的
然后呢
他是给汉字进行编码的
是一个字符
然后有个字符
字符集
character set
这样一个东西
嗯
OK
他是 94 个区嘛
94 个区
94 个位嘛
然后就有这么多
这个码位
然后把
6763 个汉字给放进去
当然了
除了汉字以外
还有那些什么图形符号啊
什么的一些的
嗯
等一下
你说 94 个区
94 个吗
是说有这个这个
这个举
94 乘 94
对
一个格子对吧
这个跟祭祀是一样的
嗯
那你那个刚才说
常用和不常用
从哪里体现出来呢
常用不常用
是两个集合嘛
就是就是人是
常用不常用
是人为规定的
两个集合嘛
然后他们以先后次去排
就是如果在那个表格里面
他他
因为你刚才讲
有两种方式来排序嘛
一种是按这个读音排
一个是按手排
嗯
其实不是这样
如果在
就有点混
就是说
首先将他们分成了常用和不常用
两个区块吧
你可以理解成
然后有
对
两个
两类字
你先给
对对对
先把那个字
嗯
对
然后把这个字
我们一般叫 class
就一个 class 叫常用
OK
或者说叫一级汉字
另一个 class 是不常用
叫二级汉字
那么在一级汉字
这个 class 内部
它的排序是按音讯的
而在二级汉字内部
它的排序是按部手的
那跟这个 94 x 94 这个格子
有什么
呃
94 x 94 只是它排布这个区位表的一种方式
对号入座
就是 94 x 94 是座位
而那些那些字呢
就是把它安到这个座位上去
那所以我可以这么理解吗
就是在这个 94 x 94 一个方格子里面
前半部分是常用的汉字
然后是按音讯排的
后半部分是不常用的汉字
上不手排
就是什么
第 16 到 55 区是一级汉字
然后所有一级汉字放在这里面
就是从第 16 区到第 55 区
全就是相当于
一级汉字按拼音次序排列
一共 3755 个
然后从第 56 区开始
一直到第 87 区是二级汉字
然后排了 308 个
然后前面还有什么特殊符号之类的
对
那个阿字嘛
就是音讯里面第一个字嘛
它区位码是 1601
就是他 16 区的第一个
所以大家如果去翻这个 Gb 的话
他就每个汉字
他只是给每个汉字安排了一个座位
嗯
所以呢
比如说阿字是 1601 嘛
嗯
但问题是后面呢
我们就好
我们这个 1601 就怎么编成码
这是编
这是另外一个编码的事情
对
我们刚刚讲的都是一些字符级的事情
所以呢
不仅是有字
然后还要有个编码的过程
我们先有
我们先找到这么多字
然后呢
再给他安排这么多码位
然后给他放下去以后了
还要进行编码
嗯
诶等等
我打个差问一个
就所以区位码和那个 unicode 的那个 code point
是可以对应起来的
对吧
可以对应
但是呢
呃
就是排列方式是完全不一样的
就是说
应该说 Gb 2312
它这份国家标准
它同时设计两部分
一部分它设计的是一个
我们常称叫做呃
编码字符级的这样一个字符级标准
而另一部分
它也同时包含了一套这个编码的 encoding 的一套规则
对
那那我重新描述一下
应该是这么说
就是说
呃
Gb 2312
这个我们作为编码方式来讲的时候
它是对应的是 UTF 8
UTF 16
UTF 32 这种东西
然后
Gb 2312 这个标
这个这个这个规范里面
那个区位和区位码
其实对应 unicode 的那个 code point
Gb 2312 就相当于一个只有一个编码方案
只有 UTF 16 编码方案的 unicode
对
没错
嗯
对
OK
现在来讲这个 Gb 2312 作为编码方式的时候
它怎么玩的吗
作为编码方式来怎么
就其实
就是每个
就其实跟 UTF 16 一样
就是每个汉字和符号都需要两个字节
因为一个字节放不下
然后第一个字节叫高位
第二个字叫低位
然后高位
高位有一个高位
高位有一个对应的方法
就是把一一
一共用了 87 个区
就是 96 区没有用完
然后从一区到 87 区
那个二级汉字加上特殊符号就已经排完了
所以他就把那个呃
字节 0 X 1
0 XA 0
就是
16 进制的 A 0
加上 11 到 87
然后低位字节是 1 到 94
加上 0 XA 0
所以如果你有一个呃
所以 0 XA 0
0 XA 1
就是相当于呃
第一区的第一位
就这么来的
然后高位字节呃
就是相当于 0 XB 0 到 0 XF 7
低位字节是 0 XA 1 到 0 XFE
然后一共有 6768 个马位
然后有一些是空的
对
所以他这个高位字节和低位字节
其实并没和那个区
没关系
没有什么关系
对高位字和低位字节
完全对应于呃
呃
区号加上呃
相当于 X 和 Y
对
就说
就两个
因为那个表
那个我们刚才讲那个 tree
它是一个方格
就是 94 x 94
所以刚刚我如果用两个字节来表示
就高位字节对应的是行
然后低位字节对应的是列
是这样
是这个意思对吧
就是实际上是一个 87 到 94 的长方形区
哦
有几个区是没有用的对吧
对
87 以后到 94 区就没有用了
所以其实并不是一个方
90 x 94 方的格子
而是
它没有填满
有空
对
它没有
就有座位控着
但但大致上可以认为高位字节表示行
然后低位字节表示行
然后中间有些特殊的那个空格的地方
对
然后这个每个都要加上这个 16 进制的 A 0
就是可以转换为 ASCII 的那个就是第一位置为 1 的时候嘛
就 128 起
OK
make sense
刚才说了 2312 它只有 6000 多个汉字不够用嘛
所以后来就又进行了扩展
后面就有什么 GBK
然后后面还有 GB 18030 嘛
对
我们小时候有很多同学的那个名字
就是起一个冷屁的名字
然后到时候去录什么准考证
烂七八糟就录不出来
嗯
就是因为这个派
比如说啊
什么两个吉祥的吉念哲嘛
嗯
陶哲的诺
对
这个字原来是作为哲学的哲的一体字
废弃不用的
所以呢
在当时的那个 GB 2312 里面呢
是没有这个字的
OK
我当时有个同学叫什么
叫
他
什么立威的
他中间有一个那个立字好像是
木字旁右边有一个
呃
看起来像微海的微
但是下面是个乐
就很冷屁的一个字
每次录录录录录
他就叫段
空格飞
哈哈哈哈
好可怜啊
哎当时我记得就是为了解决这个
用 GB 2312 这个字符
基不勾用这种生辟字
很多人
呃
是用那个
卫图的方式是表示那些生辟字的
就直接画个图写
还有人手写吧
不是
就是机器打不出来吗
就随随后面手写
不
再补一个是吧
嗯
啊
对
这也是这也是个解决方
和那个用卫图的方式差不多
就
那有一个问题
就 GBK 和 GB 18030
也是用两个位的吗
就是双字节
GB 18030 本身
两个字节够吗
应该要用四字节
应该是
对
GB 130 它是四字节的
那 GBK 呢
如果按照刚才那个 GB 2312 的编码方式
那我们高位都不用都流出来
就是就每
你两个字节其实只有一共 14 个位可以用
14 个位
2 的 14 次方应该是 16384 个字
然后 GBK 其实收入了 21880
886 个字
其实肯定是不够用的呀
嗯
所以怎么解决这个问题呢
所以刚才我那个算法不对
他那个双字节
他只算第一个字节的那个
那个第一位是不能用的
其实是
应该有 15 个位可以用
15 个位的话
其实可以用到
32,000 多个
那个
那个叫什么
所以 GBK 是双字节的
然后 GB 18030 的话
是双字节四字节会用的
对
GBK 本身
它不是一个正式的 GB
GBK 是微软搞的
是不是
对
嗯
它就是内码是扩
K 是扩展的扩嘛
嗯
但是它
它本身
扩展的扩
但是就是
汉字内码扩展规范嘛
但是它本身
它没有号
其实因为它不是一个正式的 GB
对
GB 是国标的意思吗
它不是一个正式的国标文件
对
其实我们说 GBK 的时候
大多数指的是
它的那个字符机标准
而不是指
它的编码方式
那么 GBK 这个字符机
你完全可以用
Unical 的来给它编码
那
那 GBK 和 GB 2312 是什么关系
呃
GB 2312 呢
它首先定义了一个字符机
就定了一个字符机的标准
同时呢
它还给了一套编码方案
OK
但是同时 GB 2312 的那个字符机
我们也可以用 Unical 的来给它编码
也就是说
一个字符机
它可是可以用很多种编码方式来实现它的
同时一种编码方式
它也是可以去编很多个不同的字符机的
就它们并不是一个完全一一对应的关系
对
所以其实我们在讨论这些的时候
只要时刻的区分清楚
我们是在说一个字符机
还是在说一个编码方式的话
就不太会混淆
嗯嗯嗯
好
单从字符机的来讲的话
所以呢
就现在就是大家在买字体的时候
就经常会说这个字体显示不出来嘛
那在做
在
中国的字体厂商的话
肯定它是首先是要
做 GB 2312 里面的
它那个字
呃
一共是 6000 多个字嘛
它是先做这个
然后
就那些是必须支持的
对一般来讲就是这是最低的门槛
嗯
然后后面有支持 GBK 的
的字库
然后有支持
呃
GB 18030 的字库
说实话
GB 18
支持 18030 的字库
还非常少
现在
字实在是太多了
对
完整支持的非常少
反正是 6 万 6 万多了
所以那时候后在做的时候
把那个什么少数民族兄弟兄弟民族的一些文字
也一起做进去了吗
对
一个不小心可能就超过了
OpenType 单个文件的
Glyph 的限制
对
因为一个 OpenType
它是用一个
Unsigned Short 的
所以只有 6 万
也只有 6 万多个吧
就应该是 655 多少
对
很有可能就放不下
然后再从编码方式的说
刚才我们也讨论了
那 GB 2312 和 GBK 呢
都是双字截的字符级的
那 GB 18030 呢
是单字截
双字截
四字截
就是它是变长的
嗯
这个思想的话
跟 Unicode 就是一样的嘛
哎
我问一个问题啊
就是 GB 18030 那个码点
和 Unicode 的码点是重合的吗
不一样
也不一样
就后来是那个
就是后面要讲那个 CGK Unification
对
所以就是同样一个字的话
在 GB 里面
它是这个座位
要用这个编码
但是呢
在在 Unicode 的话
它是另外一个座位
要另外一个编码
那那 GB 2312
GBK 和 GB 18030
它们是一个超级的关系吗
还是也不一样
基本上是互相兼容的
就是向后兼容
对
向后兼容的
就是 GBK 里面
包含 GB 2312 那些字
全部的字
在那个对应的位置上
然后 GB 18030
是包含 GBK 全部的字
并且也是在那个位置上
对
那就是一个超级
一个比一个大的概念
对
对对
在这个 GB 的这一系列
字符集里面
最坑的只有 GB 2345
这个标准
那么其他的都是一个
就是越向后
越往前兼容
就是说
后来的肯定是兼容前来的
所以我们在这里有机会
一定要说一下 GB 12345
这是什么
一个特别坑
GB 12345
我从来没有听过这个东西
对
GB 12345 是那个
字体圈的一个噩梦
都说不到这个东西
就经常说的就是那个什么
繁体字字符集
它其实编码的就是跟那个
2312 是一样的
可以看成 GB 2312 的繁体版本
共收入又 6866 个汉字
对
但多了几个
因为大家知道就是繁简
不是一一对应的
没错
那在汉字在简化的时候
一般是多繁对
把好多个繁体字
同时简化成一个简体字
所以原来他就是在 GB 2312
是定的是简体字嘛
那他改成 12345 的时候
他自他要写繁体字
他就要变多嘛
对
但是这个一繁
多繁对一简的时候怎么办呢
他就会挑选一个
就是简体字
对应的繁体字先按上去
然后剩下的那些
剩下来的繁体字
他统一放到最后
马位上的统一放到最后
就是之前那个说的那些空位的那些地方
对
简繁转化这里可能要提一下
刚才说多繁对一简
其实也有一简对多繁
就是多
我说错
就是
一繁对多繁是什么
你想要说
一简对多繁是非常常见的
但是一繁对多繁的话
它其实往往是一个一体字之间的
对
但是的确也有
相互的关系
也有
它不是一个
对
这个数学上怎么描述这种函数的概念来的
我一下忘了
这不是函数
单摄
不是一个单摄
对
不是单摄的一个概念
一繁对多繁
比如说乾坤的钱
对
在繁体字里的话
它可能是干
也可能是钱
它是一个多因字
但是对到简体的就跟
因为它用途不同
就把它分化成两种不同的写法了
对
它把干的这个时候呢
对应到另外一个字上去了嘛
所以呢
这个多因字就变成了一个单因子
专指乾坤的钱
所以其实很多那个
很多那个朋友写的那种
就是网页在线的什么减繁转化工具
都是不合格的
对
如果你的算法很简单的话
确实回书册
就它很多
很多人都是直接拿一个那个
就是那个
那个 dictionary 的表
就是一
这个换成那个就完了嘛
但其实是要根据语境和那个
前后文来来决定的
对吧
乾坤换成干坤呢
有还蛮多的
然后说到这个 GBR
2345 的字体产品的话
我们也必须要说一下
对吧
因为内码是一样的嘛
所以在国内的一些
大的字体产商
他们曾经就是有
到现在也有
他们所谓的繁体汉字的字库
就以换字库的形式来实现繁体
而不没有换内码
就是因为那个 GBR 2345 的问题嘛
对
所以呢
就是因为他们用 12345 来做编码嘛
对
它只是在表面
因为到了用字库显示
它其实是最后显示的层级了嘛
它码其实没变嘛
对
嗯
这样的话
这样做出来的 GBR 2345 的繁体字库
就不能解决
一简对多反的问题
然后就经常出错字
比如说
永和九年岁在魁丑嘛
那个丑子就变成了美丑的丑了
所以呢
我曾经在我的微博上讲
这个如果一个产品
它一个字库产品
如果会导致错字的话
我觉得这是
这应该讲是一个不及格的产品
但是它的自我设计方式
它没有别的解决方案了呀
对
所以就是说
进
就是应该废除用 GBR 2345 来分装字库
就那个
那个本来就是一个 hack
对
那是一个固定时期的产物
而且是一个不成熟的产物
就过度方案呗
现在其实都
就刚刚我们说嘛
我们都没有听过 GBR 2345 这个规范
其实应该用的也不多了吧
对
就因为国内有几个大厂
就是大家现在去买繁体字库的话
有很多就是这样的
所以呢
另外一个问题
就是说繁简转换应该怎么转换
就不能单纯的就是像用这个 GBR 2345 的字库
到最后只转字库而没有转码
我们应该彻头彻尾的把码换掉
就不能用那种
dirty 的 hack
可是就是因为有大厂
中国的很多大厂的话
都做了 GBR 2345 的字库
所以导致现在街头下尾很多错字都是这样
头头去砍了
这是名副歧视的文字语啊
好吧
那我们终于可以说 UNICOL 的问题了
Windows 的那个要不要先讲一下
就为什么世界上会先有 GBK
就是因为操作系统的发展已经远远超过了国家制定标准的发展
然后操作系统厂商微软不得不先解决了一个人们必须要解决的痛点
然后国家才跟上的推出了 GBK
GBR 2
什么
来取代 GBK
对
我觉得从这个侧面其实反映出了
现在我们已经处在一个接近于那种
跨国的
或者怎么说
从这件事上开始
跨国的公司取代政府来解决你的一些民生问题的一个时代
其实就是从这里从这种事情开始
对
如果你要说的话
也肯定就是政治
政治可能是落后的
永远都是经济先行的嘛
所以我们现在
我意思是在信息时代之前
很少会有一个公司会在这种跨国的超越政府界限的程度上来改变我们的生活
大国吧
小国其实这种事情经常发生
以前可能是有
但以前 IBM 之类的
他们做的事情可能更多的也就是做一个国内标准
国内工业界的标准
但是在微软这件事情上
你由一个外国厂商来搞一个
你国文字
这好像还是前所未有的事情
我觉得
就是对于小国来说
这种事情应该经常发生
就是比如说周边那些可能人口也很少
占地面积很小的国家
他真的什么技术都是要由别人提供给他的
别人先用了
他才说我们来可以
就这样支持他了
就继承标准
对其实类似的例子
在这个 CJK 领域并不罕见
比如说那个自伏级标准
像香港的那个自伏级标准
其实主要就是由华康和蒙娜
两家自体公司来推动
那么香港显然就是属于一个
政府在这方面管制力不强的这样一个地区
就曾经了
对那么包括像新加坡也是
新加坡早期是直接照搬了 GB 2312 来作为他们这个文字标准的
那么后期 unicode 出来之后
他们又收录了一部分这个号称来源是新加坡的一部分汉字
但是实际上
这就是为什么维基百科里没有马新简历
对但实际上呢
那个至今好像没有明确的来源说
这个新加坡来源的汉字是他们政府官方给的
不对的确是有的
的确是有的
就是在新加坡当时他有新加坡的一些简化字
就和大陆简体不一样的
有几十个字数量不多
OK 这里可能要插一下历史啊
就中国大陆搞简化字的时候
新加坡也跟着搞了是吧
当时他们做这个简化的背景和目的是什么
应该还是为了提高十字率吧
这个出发点都是类似
我倒觉得是为了贴合当时
就中华人中有一个怎么说呢
就站起来的国家嘛
不是吗
就新加坡不是也搞了一个
不是民族认同感
而是因为新加坡本来就是一个华人建立了国家
然后他们看到这个就是母国非常强盛
就就心向往之吧
或者说出是出一种
就是现在也有这种强势文化出现了
然后这个不是强势文化
而是一个就是有一个独立自主的国家出现了
那就采取采用了这样一种
就出我觉得是出一种民族认同感来做的
不像那个不就因为现在大家都很讨厌中国的
那个时候中国刚出现的时候还是比较
让全球华人为之一阵的
对有可能有一部分这个因素
但是我我的观点是认为
还是因为新加坡其实在那个时期
并没有这方面的专家来具体的制定一个新的标准的能力
所以他们情愿去搬一个在文化上面和在这个身份认同上
都跟他们接近的国家的一个成熟标志
不问题是你你你这个回避了一点
就是他们还有一个选择就是什么也不做
继续用继续用繁体
为什么一定要
你是说为什么要做简化
是吗
对啊
OK
是这样子
新加坡使用的汉字
他们在 1969 年
他们颁布了新加坡的简体字表
然后这个简体字表 502 个字
所以他们一般把这个称为 502 简体字表
然后这个简体字表和中华人民共和国的汉字简化方案是不一样的
然后里面呢有 67 个字呢是不一样的
嗯
看看怎么处理
然后 1976 年的时候呢
新加坡又又说他们倒过来完全采用中华人民共和国的简体字
就把那 67 个也干掉了
对
所以呢
这 67 个字呢就是曾经出现过
但是呢现在已经不用的字
嗯
但是 unicode 的垃圾堆应该也装进去了
对对对对
所以要装进去
对有一些是装进去了
对全部装进去了
应该是
你刚才 Rail 问说那个时候怎么处理
因为那 1969 年的时候那个时候你住一不一样的签字就可以了
那个时候没有电子化的问题
对啊
这个意思
嗯
就不存在马点这个问题吗
对啊
对
所以我觉得他们用回 GP 2312 也是因为他们处理不了新的问题
就是他们没这个能力来做这方面新的技术规格
这不划算吗
你本来人口少的国家你要做这种吃力不讨好的事情何必呢
嗯
就像直接那个像什么按我们现在的话行话说叫直接来 fork and reuse
对这个历史包括在这个 big five
big five 也是开始照搬了 JES 的规范
然后自己做了一些扩展
OK
所以现在有个历史遗留问题啊
就是说当比如说当时说微软搞了那个 GBK
然后后来国家补了一个这个
GB 18030
那么实际上在这个微软的超过系统里面
到底是用编码的时候是用 GBK 还是 GB 18030
Windows 的内核应该是用 unicode 的对吧
对对对那个都一样嘛
就是他们内核表示他就是多国语言肯定是要用统一的标准
但是在默认
比如说你有中文版的这个 Windows
你用那个记事本默认保存的时候
他选择的标码方式是
我是这么理解的
Windows 里面有一个默认的那个码本
就是有一个 code page
你得去选
然后你选什么
他默认的储存就是什么
对对对
如果你是中文版 Windows 的话
默认就是 GB 18030 应该是
对对对
我就这个意思
就是说他等于是给这个某一个区域版本的 Windows
选择了一个默认的保存的这个编码方式吗
和打开对
打开和那个 decode
就好像有些人玩日文游戏
一定要先把那个 code page 改成日文的
然后在玩的时候
日文的游戏才不会显示乱码
但是其他系统的所有部分都是乱码了
没错
所以那个现在就 Windows 用的那个 code page
到底默认是 GBK 还是 GB 18030 的
我记得是 18030
如果我上一次改的时候应该还是 18030
现在已经变得 18030 了
现在已经改了
对因为那个时候没有 GBK 的时候
你自然就是
就没有 18030 的时候自然就是 GBK
但现在有效率
那就最不重要
可以牵涉在 Windows 不同版本
它有不同行为的这个结果了吧
是没错
那然后因为刚才我们讲的那个 GB 2312 GBK 和 GB 18030
它是一个逐渐超级的一个关系
所以新版本的 Windows
它总是能兼容旧版本的那个文件的吗
理论上是这样
这个其实是要找一个 Windows
对 Windows 的编程比较熟悉的人来解释
他们的编码方式是向后兼容的
对
OK
所以就不存在说 Windows
比如说 Windows 10 默认是 GB 18030 中文版
不对
它应该用 unicode 吧
Anyway 假设它是用 GB 180
它存回去就还可以
也可以打开之前 Windows
比如说 XP 用 GBK 编码的时候存的东西
对这是肯定可以的
OK
所以就是说那个代码页
这个 code page 这个事情的话
就只有 Windows 在用
IBM 的那套架构
对
因为在其他的
像比如说 Mac 和 Linux 上面
它是你让你直接在
就是叫什么
就是保存的时候文件编辑器
它是用那个 chasset 的一个标志吧
应该
对没错
这是两种编码的标记的哲学吧
可以说是
一个是全系统的
一个是那个 profile
终于讲清楚这个 Windows 和 GB 的那些东西了
现在开始
我不知道我们听众有没有被我们绕晕
我觉得其实对于很多听众来说
可能并没有
他们看那句被我们绕晕了
有一种
无套那个什么沙拉怎么说来的
对对
听了一脑的沙拉
以后
对以后说你一脑浆糊
说你一脑猜是沙拉
这个比较好
听起来很高级
猜很沙拉
OK
现在终于进入到了 unicode 的时代
就这样是并存的吧
在时间观念上是有重叠了
应该说 unicode 它作为一个独立的这样一个机构
它希望能推动全球文字编码和字符集的
这两套标准都统一的这样一个目标吧
应该说
但是同时它又不能去废除那些地方性的编码方案
对
就只能想办法去都兼容呗
所以这样照成一个结果的话
它就是不可能向后兼容了
就必须要改
改 mapping 了
对对对
最先的那个 ASCII 的码位
它是保留的
第一是这个什么
美国人发明的码
美国重心主义
应该说 unicode
它用
它定义字符集的时候
它创造了一个
它称为叫什么
unicode 的什么
scalar
那个叫什么
scalar value
是吧
就是它所谓的
它这个 unicode 的标量值的这样一个
非常规范的标记方式
那么这个值的
这个数值显然跟 ASCII 和我们传统
见到了一些编码的数值
就我们所谓的这个内码数值都是不一样的
它是一套完全独立的方案
但同时那个 unicode 创造了这个三个主流的编码方案
unicode
那个 utf 816 和 32 里面
16 应该是兼容 ASCII 的
但是
不对
8 是兼容 ASCII 的
但是那个 16 和 32 就是完全独立的
因为字节宽度不一样的嘛
对对对
就是 32 是一个固定宽度的一个编码方案
那么它的这个
它是一个比较漂亮的编码方案
它的这个编码的数值跟 unicode 的 scalar value 是一一对应的
因为它最宽嘛
有四个字节了
对
它是可以完全写出来这个
那么这个 16 的话
就是由那个双字节和四字节切换的这样一个模式
8 的话就是一个在单字节模式下是兼容 ASCII 的
你虽然那个四个是很漂亮的嘛
但是固定四个的话就很浪费
如果你存储比如说西文的话
就非常浪费
所以后来大家就觉得比较经济的方式还是用变长的方式比较好
对
这样的就
而且还有一个问题是就是那个定长的有解决不了的
待会提到
所以刚才说的区位嘛
区有 row
然后位是 cell
然后后面就开始有一个平面了
就叫 plying
然后好几个平面呢
又变成一个 group
变成一个组
这是整
这个是 unicode 的
这是整个 unicode
它的一个
它必须要有这么多个座位
才能把所有全世界这些字给安排下去
然后就会有我们常说的一个词
就是什么
基本多语言平面吧
就是 bmp
basic multilingual plane
就是所谓的第零面嘛
这个第零面应该说就是是一个双字节的
就是 16 个 bit 的这样子的一个字符级的组合嘛
这是因为早期 unicode 它没有想到会进来那么多的字符
越加越多
它就只定了这样一个平面
对这个平面就是成为了一个最基本的叫第零平面或者叫 bmp 这样子
这说什么来着
65,536 个马位已经够用了
对
事实证明是不够的
嗯
所以这里其实我们还是要把刚才那个东西再稍微形象解释一下
就说我们刚才讲
gb 232 它规定了一个方格
94 乘以 94 这么一个区间
然后有些空还没用
但是它是一个也是一个矩阵嘛
然后 unicode 其实这个我们讲的这个 bmp 这个基本面
其实大致上可以对应为那个不过它是一个 25256 乘以 256 的一个比例
那就是乘出来就是 6553665536 个座位啊
就是这个马位
嗯
对
但其实这只是为了好看
它本质上还是一长串
就是一个就是它如果我们应该想象它一个竖轴上
它应该是一个一维的一个东西
对
然后在碗里面添上就各国的文字对吧
这是刚才我们说的这个马位的事情
嗯
然后这个基本平面里面有些什么字是什么规定的
就有有什么讲究吗
就是按顺序碗里填呗
哎呀这个这个区区区味就非常多了
OK
那那比如说我问一个问题啊
就是说呃
中文字是放这就大部分中文字是放在那个基本平面里面
对
呃
常用的
OK
一级汉字基本都在里面
那比如说对应刚刚才我们说的那些东西就是说
不是 GBR 32 里面所有的字符都在基本面里面吧
嗯
它有在扩展面
就是在后面的其他的面上的的确是有的
OK
那那那再问一个问题啊
就是说在这个 unicode 的基本面里面的那个马位的那个中文类就是就是基本汉字
这个 unicode 里面已经有一个新的称呼就是 CJK 统一表意文字了
这不仅是中文了就是中日韩就大家啊
全球大一统的字形一样的文字全都会塞在里面
OK
这里这里就说要解释一下为什么会有这么一个事就是它的逻辑是什么
它的逻辑就是 unicode 是针对这个 script 这种东西来划分它的 block 的
我们刚刚说了就是说这个日语日语或者说日文它作为一个书写系统其实它用到了四种文字就是包括拉丁平假名片假名和汉字
那么 unicode 认为你日本用的汉字韩国用的汉字中国用的汉字以及越南用的汉字他们都是汉字这一种 script
你们都应该统一起来
既然明明是一个字而且写法基本上也一样那为什么不能就用一个马位
比如说汉字一二三各个地区大家都长得都一样就没有必要用三个马位分别的马位嘛
所以呢大致比如说汉字的一那大家就统一起来吧
嗯
那所以这里就牵涉了一个所谓的这个汉字的追根溯源的问题了嘛
就是说呃因为日文和韩文里面的汉字它的来源是来自于中文的那个字嘛
那就说呃就要问日本人民说呃你们觉得你们这个汉字是对应到中国的哪个啊
还有韩国人民说呃你们认为你们这个汉对应到中国的哪一个啊
那肯定会出现
我们听说要对应到中文
对对对
就是那肯定会出现一种情况就是说
他们觉得就是
就是韩国人觉得我这个字应该对应到中文那个字
然后是日本人觉得这个字我应该对应到中文另外一个字
对对吧
非常混乱
嗯
对
OK 这个怎么解决的当时呃首先一个原则就是呃在做优尼克的时候
大家各个国家先把各国的那个标准拿出来嘛
日本又能拿出他的祭祀
韩国拿出他的 KS 呃咱们中国拿出的是 GB
还有呃台台湾地区还有他们拿出他的大物嘛
然后呢
那中国拿的是 GB 哪个
18030 还是 GBK 还是 GB 2312
呃不同的历史阶段应该拿出的是不同的文件
对
好吧
但但中文的情况比较简单因为至少他我们是相互兼容的嘛
嗯
对对
就还不至于说乱掉的情况
对
然后呃
先拿出来的时候呢
就是各个国家拿出来他如他的一个首先一个原子就是说
如果你在这些字哈原来你在这个
比如说在 GB 里面他本来就是两个字的话
那我放到这个 unicode 里面也是两个字
就是原规则分开的话
我现在也分开
我不会给他合在一起
嗯
就因为他要保证就是所谓的向后兼容嘛
那这里有个问题哈
就是说
因为就我理解就是日文的汉字和这个潮这个韩文的汉字里面应该都是对应的繁体字吧
不一定
非常复杂
对
OK
因为日文有日文汉字
然后刚才说吧
各个国家的简化都不一样
比如说新加坡他有新加坡的简化汉字
然后日文有日文的简化汉字
日文还有简化汉字
对
嗯
有啊
而且还有经常会简化以后张冠礼带的字
比如说呃
文艺的义
在日文的这个文艺的义的简化
就是草字头底下个白云的云
然后这个字在中文里面是有的
中文里面是另外一个字
为什么会追这种情况呢
就因为你国没有权利去管理我去约束我国怎么简化字对吧
不不我持这个意思就是说就是日文简化这个义字简化成云的时候
他没有去看一下别人怎么做
是平行发展
他为什么要去看别人怎么做
OK
就我国就在日本里面在日本的汉字里面没有云这个字嘛
就没有上草下云这个字啊
那他为什么不能用呢
所以就说吧如果人的历史可以改写的话
当年如果大家简化汉字都商量一下就好了
不是如果对
如果我们黄汉早一点统一世界的话就没有这种问题
或者对从从这个今日的角度讲
如果当年大日本建立了什么东亚共同圈的也没有这个问题
对
一切问题都不成问题了
对一切一切一切技术问题其实归根这里都是政治问题
这老师
所以呢最初期
比如说那出现这种情况怎么解决呢
就是比如说刚才说文艺的这个义字的时候
到 unicode 里面怎么办
就只能各个一个码点吗
但是现在事实上呢是只有一个码点
然后这个码点呢是草上草子头个云
然后呢日本人用这个字把它当成艺术的义字
在用
中国人用这个字拿出当云来用
对
因为只是编码然后用来显示嘛
至于它是什么语意
这个是没有关系的嘛
哦
OK
这相当于意中更好
你
就只规定
只规定形状
不规定意义
对啊
因为本来
本来你这个收的那个字符集的话
只是
给每个字编一个座位而已嘛
嗯
对对
它并不需要赋予含义
现在首先他们在 CJK 统一汉字只是大家各个各自把各国选手拉出来嘛
对吧
嗯
OK
所以最初的统一汉字呢有 209 千
呃 941 个字
然后呢中国国标
当时就是拉出了那个 2312 和 12345
嗯
然后台湾的台湾有他们的 CNS
然后日本呢
日本就是祭祀的那个 0208
嗯
大概也是有一万一千多个字
韩国的话
韩国特别坑
汉字不是有多音字吗
韩国的他们的 KS 的那个编码里面呢
它只是
因为大家知道韩文它是发音嘛
发音会对一个字
那多一导致于多个发音都对同一个汉字
嗯
那他们怎么解决这个问题
他们没有解决这个问题
没有
在韩文的他们 KS 的那个编码里面
汉字有重复
就是啊
它是取音的
它是取形和音
就是同一个形
在不同读音的时候
比如刚才我们那个曲吧
歌曲和这个呃
曲线
它会还会把它有两个码点
所以在韩国的
比如说 KSC 的那个 5601 里面
它有 4888 个字
但是呢
其中呢
有 268 个字是重复的
然后转到
那个 Unical CGK 的时候
都我们都给它合一了吗
没有合一
因为要保留
就是说
还要相互介入
自圆分离原则
刚才说了
我们说的第一个原则
就是自离分
自圆分离原则
原来是分的话
我必须要分
要不然的话
你就没办法相互介入了
就所谓的相互介入
OK
所以就说 CJK 这个 Unification
其实是说
中国的汉字和日本的汉字和韩国的汉字
如果有如果
如果有长得差不多的就混成一个
但是如果他们本身里面是有两个的
我们就不合了
嗯
所以呢
导致于这个和和分的这个规则特别的混乱
有的该和的不合
该分的不分之类的
所以其实为了
就为了省那么那么小几个码点
我不如说直接复制过来
就是画区嘛
跟那个 IP 地址一样
说这一块你们中国人拿去啊
够用了吧
不够再升级
随便你怎么样
然后这一块韩国人你们拿去
随便你们怎么弄
然后这块日本人拿去
你们随便怎么用
对吧
这会更简单一点
但是这样就背离了
Unical 的想要 Unify 的初衷了
Unical 的一开始的一个
目的不就是让所有的字型
如果相似的话
就是他们的意思就是
如果这个世界上有这样一个符号
他在哪里的写法都是
都基本上是同一个事物
比如说白云或者是白云
那个可以用那个 Normalization 来解决吗
嗯
比较复杂
然后因为
可是 Normalization 最终的结果
不就还是会像现在一样
就是但是是一个
一个是可选
一个是强加的问题吗
对吧
因为 Unification 是你在制定规范的时候
要选
就给
就申请 IP 地址的时候
申请这个马位的时候
就要先选好说
我们这个共用一个马位吗
但是就说
你又要保持向后兼容的话
其实做这个事情是平白无故
增加到复杂度吗
那如果你说 Normalization
作为一个事后的一个东西
就虽然我可以向后兼容
但是为了说
都出来
大家都还能够一个可比的话
我们再用一个 Normalization 的规则
把它换成一个统一的表达
不就好了吗
make sense
好吧
你可以这么说
但我觉得 Unical 的初衷可能是
就是 Unical 的在 Unical 的制定的理念里面
兼容既有编码
并不是占第一位
对
就是
Unical 的理想是
就是从 Unical 之后再无别的编码
对吧
那如果你说你一定要保留原有的那个东西
那相当于 Unical 的初衷就没有了
它的主要诉求
其实一开始的确就是为了大幅度减少收入的汉子的字数
然后就尽量去尊重各地的习惯自行
那就是你原来是分离的
你就分离
然后能合的就合在一起
对
就还是统一为主
对对
是比较灵活
但是就因为这个灵活的话
是就
灵活就是复杂度
所以他说他的编码是针对字
而不是对字形
就是对 character 进行编码
而不是对 glyph
OK
明白
那其实也不太对
刚才你说那个文艺的意志就不符合这个逻辑了
但是呢
他们只是对字啊
所以就很复杂
的确像合起来比如说那个户口的户
中国大陆的话户的第一笔是点吧
在台日本是一红
然后呢
台湾是一撇
是方向不一样吗
但是这个字呢
在 unico 的话
我们被当时就是认为是一个字嘛
所以呢
就只给他一个座位
这导致于就是各个地区
如果想要他们各自的字形的话
就显示不出来
就要不能通过这个
就马位来
来展现了吗
就只能通过字体
个位置来实现
对
所以
所以就说这不是字的区别
而是字形的区别
那等一下
我有一个问题
如果说这样的话
我们做那种
就是多语言文本的时候怎么办
所以非常
依靠你所用的那个字库文件
那字库文件不可能
就他会有这种
就是
对应一个马位
他有多个字形的
比如说
OK
Source Hand Sense
思源黑体
应该说它是唯一的一个
对
它是现存市场唯一一个能找到
试图去解决
刚才 Ru 提出这个问题的这样一个字体工程项目
对
那就是如果说
举个很简单的例子
假设我要做这个 CJK
不
就是你们
我们假设字团
字场
要出一个节目
然后出一个这种印刷品来说这几个字的区别
然后你们用 unicode 编码的时候
要写出这几个字
你能采取的方法就只有两个
要么找这种
带有这个 CJK 不同字形
variation 的这种字体文件
一个可以搞定
然后你在那个
那个就是编辑器里面去选择它
另外一个就是说
选三个不同的字体
然后手工的去调那个字体
对
那个字应该用那个字体
对的
对
是的
这种时候可能直接写 markdown 会比较简单
就
你要么在 unicode 层面确保你写的每一个字是正确的
否则就只能用 markdown 来辅助
怎么
什么 markdown
sorry
就是
其实就是 html
就是你在那个时候标出说这一段文字是日文
对
没错
到时候在那个 sensus 里面指定说这一段用日文字体
是的
就不能直接用一个很简单的那种
就你得加人为的加入一些 metadata 才行
对
所以其实还是刚才那个问题
就是刚才 unicode 的 unification
它是带来的后果
就是在混排文字的时候出现那种不可指
就是不能很方便的指定的情况下
没理想情况下
如果这三个的那个互字的那个三个国家的不同写法是没有统一的话
其实你是很可以很方便的让系统自动去 fallback 到对应国家的那个
那个字上面去
但是话说回来
如果这是混排系统的话
你别说是机器了
连人都看不出来
比如说中国两个字
中国大陆的写法和日本的写法是完全一模一样的
所以呢
如果你单写中国两个字
你不知道这是日文还是中文
而且你不知道它指的是中国还是日本的中国
意思也不一样
对
因为日本也有中国地区
什么意思
日本有一个地区就叫中国
所以这就是为什么在历史上
日本管中国他们喜欢叫支那
就是因为如果说中国的话
对
他们就指的是日本的中国地区
就是广岛的那附近
那叫日本
那是日本的中国地区
对
所以他们选择了这个法语词的法语是吧
看起来比较洋气
支那不是法语词
应该是吧
它应该是那个 China 的
支那是从 Sina 来的
就是印度就是
是印度那边过来的是吧
印度
就是那个什么 Sino
Sino
对啊
现在英文也是我们
Sino 派
就是同源
对啊
就像什么 Sino
Sino American Relationship
对吧
对对对
你就是这个词源
有时候就挺
就有时候看那个说
说支那是一个什么歧视性的称物
我就觉得挺扯的
你自己翻译那时候
你不写的什么 Sino
什么什么
所以其实支那
这是一个历史上就很常用的一个词
对
只是到因为到后面打仗了以后
才变成有歧视
这原来他完全没有这个意思的
就没有歧视的
明白明白
OK
所以的话就这个退回来讲
就是你如果单纯写
这中国这两个字的话
你更别说是机器了
连人也看不出来
就到底是中文还是日文
所以还是要
非常仔仔细细的去 mark
对
你是要给他一个 locale 的这样一个信息
他才能更加正确和精确的显示
这个你所想要的结果
就其实是一个信息处理的一种架构或者哲学吧
这个其实大家可以去看那个小林剑写的那本
CJKV 的这个信息处理的那本书了
他应该算是一个这方面的专家
然后他应该方方面面都会照顾到这些问题
然后告诉你
在不同的层面他们分别是用什么样的技术去解决的
我们不可能依赖 unico 的这样一种技术方案来解决所有的问题
所以刚刚你们说那个中文的中国和日文的中国在 unico 里面是不同的点位
一样的
完全一样的
但是写出来是一样的吗
就不涉及这个问题
写出来完全一样
对对没错
写出来完全一样取决于你从谁的角度来看
就是假如你是一个日本人写了中国两个字
然后你让中国来看
可能看不出来
但如果你用一个日文字体的话
你会看到中国这两个字在日文和中文字体里面有不一样的风格
所以多少还是能判断出来
这是一个
就是有可能你可以判断出来
这是日本的中国
就是看语意了
就是看那个上下文在讲什么
不是看语意
就是看字形
他的意思是那个看 design
因为
看那个形状
对
每个国家的那个字形的标准都有多少区别
那是 design 风格的问题
设计风格的问题
所以呢
这个 CJK 统一汉字
它叫统一表意文字
对
所以后来就一直
当然字是不够用
所以就一直扩展
然后后面就扩展 A 区
扩展 B 区
我们大陆说扩展 ABCDE
现在已经有 E 区了
台湾他们那边说扩展
甲乙丙丁物
这个说法不一样而已
其实这东西是一样的
现在有 F 区了
是吗
都已经到
所以字是越来越多
越来越多
好像是有了
各种考古挖出来一些新字
又得加进去
对
而且什么转
小转
大转
之类的都可以加
对啊
就是
所以呢
因为本身 UNICO
它本身也一直都在更新
至少 UNICO 的 8.0 的话
已经有扩
已经到扩展 E 区了
这是已经有了
这是已经收
已经收进去了
对
所以以后我们不能说
把那个什么扫进固纸堆里面
我们得扫进 UNICO 这个垃圾坑里面
好
这是说到 UNICO 的这个字的问题
对吧
然后 UNICO 的编码问题呢
这个坑就大了
之前吴涛在那个
那一期单口节目里面
已经大开讲过了
这里要不要再重申一遍
为什么你们都记得那一期
我讲了什么
我现在完全不记得自己那一期讲
魏璐这节目
我还特地翻出来听了一遍
结果听到后面居然是
情绪演怎么找女朋友
这什么鬼
其实我也写了一篇
很简单的一个博客吧
去说这个
大概记录了一下
我当时学习这个坑的一个结果
这个编码方式的那个 UTF 8
和 UTF 16 什么什么
但是你们详细的说一下
其实这个坑还蛮多的
这个我可以讲一下
对
就最开始的时候
其实没有 UTF 16 的
最开始的时候就叫 UCS 2
对没错
这个坑也是一个历史一流问题
对
然后 UCS 2 其实它只是编码了
刚才讲的那个叫做 BMP
就是基本平面
就是一共有 6 万 5 千 5 百 36 个点
对吧
然后就很简单
就是没有任何额外的东西
然后 UCS 2 和 UTF 16 的区别是什么
就是 UTF 16 里面其实是等于 UCS 2
然后加了那个叫做 Seregate Parent
Seregate Parent 中文叫什么
代理对
对
我一直不知道中文叫什么
或者这么理解吧
UCS 2 可以大致等同于这个 GB 2312
对于中文的概念
因为它就是一个定长的
没有任何特殊东西的
就只是那么多个点位而已
然后当时
但是因为当时已经突破了
那个基本平面了
对吧
就是要想办法表达 65,536 个点之外的东西
怎么办
想出这么一个 hack
就是说在那个基本平面里面
抠出了一小段
大概是
我看看
这个是这个 16 进制编码
是 D 800 到 DFF
这几个字符
是用作 Seregate Pair
Seregate Pair 是什么意思
等于是从两个字节的
一个定长编码里面
Markup
就是刚才讲
无头说的方法
做标记
用一个
对
做了一个特殊标记
说从这些字符之间的东西
你要进行一个特殊处理
使得我们可以超出
基本平面
那个 65,536 个字符的限制
这个就是 UTF 16
他当时
做出这个编码方案
其实还是为了省资源
对吧
就是节省编码
对
是因为是这样
就是说
如果当时有一个
就刚才讲 UCS 2
是一个非常简单的编码方式
其实对应的
还有一个叫 UCS 4
就是
对
就是四个字节
32 位的东西
然后 UCS 4
本质上就是 UTF 32
它是一个
它是一个固定的
对
就是定长编码
就很浪费
就是你一个字母 A 的话
也要用那个
特别浪费
对
所以后来权衡一下
就是说
我们还是用
就是内部
还是用 UTF 16
用 UCS 2
这个定长的比较好
但是要为了
要解决
那个超出基本平面的问题
所以加了这个
surrogate pair
这种
这种 hack
使得 UCS 2
变成了 UTF 16
这么一个博程
就看那个标记
有了这个标记以后
我就要用另外一个了
对吧
就是你搜
搜那个 UCS 2 里面的
那个 surrogate pair
那段是没有定义的
用上人为规定说
如果你看到有这种
这种 surrogate pair 的字符
就知道你这个是 UTF 16
所以这些 surrogate pair 里面东西
你要特殊处理
反正也是一个很大的坑
然后说到这个定长编码
就 unicor 定长编码
就会牵涉到一个
这个所谓的顺序的问题
这又是一个更大的坑
深坑
这其实是那个非单字节编码
都要牵涉
对非单字节编码
都有这个很明显的问题
这个不光是在字符编码上
其实在计算机的
这个数字的表达上
也会有这个问题
比如说我们常说
计算机一个字节
就最小单位
是就是八个位
对吧
但是两个字节
就是你表示 16 位整数的时候
也会牵涉到哪个是高位
哪个是低位
就是哪边是高位
哪边是低位的问题
对
然后就会所谓的
我们就会牵涉到那个
叫做 indian
indian 中文翻成什么
端吧
就翻成端
一般那个就是端系
对我们一般管那个叫端式
就大端和大尾和小尾
这个是个章语名
我今天说大头小头
对端式
对他其实表示的就是头
大头派小头派
没错了
就原作是指这个
就在格列夫游记的原作里面是指
小人国在打内战的时候
他其实是使了那个意思
说吃鸡蛋要从大头开始敲
还是从小头开始敲
然后因此还发过六次叛乱
对对对
indian 就是从那个鸡蛋的那个两头
那个地方来的吧
好像
对
他用了那个小固
对对对
然后
然后这个坑就比较深了
就是说简单来讲
就是内头
就是对于一个数字来讲
比如说对于一个 16 位的整数来讲
你觉得第一就是从左到右数
左边是高位呢
还是右边是高位
对吧
嗯
没错吧
我想想
对对对
就是大端式的话
就是左边是高位
小端式就是右边是高位
对
但是在字符级的时候
这个坑就又多了
就会牵涉到
因为
我想想怎么表述这个东西
就是首先你要看他的这个字节的组合
是怎样分成一个一个单元的
然后他在每个单元的内部
会有一个端式的这个
对
因为有有有有这么一个问题
可能要解释一下
就是说在数字上面
我们写一般是说是从左往右
对对吧
我们正常的是个书写顺序
但是在表达那个如果是位的话
如果你是小的大端小端
就某一端的时候
它是最右边那个位开始起的
因为你想就是低位高位的话
各位数是在右边
然后越高位的话是越往左写
越往左边的是越高位
对对
这个也是一个很深的一个
经常经常我搞不清楚
这里面到底是哪个是哪个原理
就是你想如果我们把那个位
作为一个图形化的方式表达在眼前的话
你会发现它其实是从右边开始增加的
嗯哼
你明白我的意思吗
对
就是比如说 01
然后 10
然后 11
这样的方式
对吧
我觉得这样
就说出来好
大家肯定晕了
anyway
没错
得再脑筹化一下
对
其实我们只需要认可
这个世界上事实上存在了这样两种顺势
那么这两种顺势实际上是由计算机这个体系的硬件架构所决定的
一派架构它就是以这个小端式来保存它的数据
而另一端另一种架构就是以大端式来保存它的数据
对
然后这个在我们常用的计算机里面英特尔架构
就是我们现在用的 X 86
它是一个小端设计的
嗯
对
但是在互联网上我们所基本上所有的这个通讯协议
以及这个网络标准全部都是以大端来设计的
所以坑就从这里开始了
没错
这是不是跟早期的服务器用的那个架构有关
因为早期的那个做互联网的那些服务器都不是英特尔的处理器
都是一些其他那些现在已经销声匿迹的那些处理器
都基于 UNIX 的其实是吧
不那个是操作系统的
那个还没有
这个是一个硬件层
这很低层的
然后就对对
早期的那些很多那个做互联网的服务器啊
还有包括那些开发就是最开始说什么 APA 那些用的机器
他们其实很多都是大端的就是 big ending 的
所以就他们的用的那些机器变成了一个正统
然后反而现在我们做小端的那个英特尔的处理器到时候
就为什么你写 C 程序的时候还要有一个什么
host H 2 N H 2 L H 2 L 和 L 2 H 就是转换网络的端和这个本地的这个
host to local 是吧
对对对
对那个小端序是 VAX 和英特的架构
大端序是摩托罗拉和桑的那个架构
没错没错
就是什么 spark 啊那些东西
anyway 说回这个啊
就在这个字体这个 UTF 8 编码 UTF 16 和 UTF 32 编码也有这个同样的问题
就是说第一个字节到底代表是小头还是大头
所以他要做标注然后对吧
对所以为了就是他们就没有说我们大家都规定一律是用像
比如像网络上大家都规定说因为在所有的这个 RFC 的规范里面
只要涉及网络的都是用的那个大端设计嘛
但是在文本上面其实并没有这么一个统一就是约定俗存的一个规定
所以就两种都存在所以说存在说叫做 UTF 16 就是 L 1 和 UTF 16
B 1
B 1 对就两种不同的表达方这个存储方式
所以你们看到很多这个啊
Windows 上面的那个啊
那个
文本编辑器吧
text editor
记事本
对对对
对他会给你这个选项
然后因为存在这个 B 1 和 L 1 的区这个问题呢
就是很多人啊
就为了解决为了标志出这个文本到底是大端是小端的
我们有一个规定就是说用 UTF 16 编码的文本
会在他的第一个字符
应该是不
填两个字符
会放一个特殊的标志
叫做 Bone
Byte Order Mark
这叫什么
字续
字节序列标志
标志
这个我这个序列是大
是大头还是小头
对对对
然后这个这个 Bone 其实是一个两个字节的特殊型
特殊位
他是很取巧了
因为他呃
呃
其实是那个 UNICOD 的那个 FEFF 这个字
但是这个字呢
叫 Zero width no break space
就是零宽的一个不不间断的不可分割的空白
所以呢
他对你表面你看不出来有这个字
这是一个非常这是一个很容易把人坑死的坑
就是因为你看不到这个字
对
你必须用一个能够看见看不到的东西的编辑机来看
你才能看到这个东西
对对
当时想出这个招的也应该脱出最可的
对的
但是他当时就是因为这个字看不见
所以才能用来做这个 hack 嘛
对他当时觉得自己这个 hack 还挺挺技巧的
对
但是现在的这个 UNICOD 的规范
他已经不推荐你再把这个 BOM 当成这个零宽的空格来用了
他只推荐你用来标记这个字节式
对
现在不是应该用 UTF 8
为什么还有人推荐用 UTF 16
就是对于 UNICOD 的他这个规范书来说
他认为这个字节式的标记
即使是对于 UTF 8 的编码也有一定的作用
因为他能明确的告诉你这个文本处理的软件
你这个就是用 UNICOD 的编码
好吧
不需要 UTF 8 不需要这个东西
怎么说呢
就是
UNICOD 它是这样号称的了
就是说
即使你这个用 UTF 8 这样没有端序的编码方式来编码
那么我如果看到了这个 BOM 的这个标记位的话
那么我可以提前就知道这些文本一定是用 UNICOD 的某一种编码方案来编码
你就不用去考虑别的编码方案
对
就是说那那这里就会会设计一个问题
就是说在其他所有编码方案里面都没有出现过 BOM 这个东西是吧
就不会再开头
就如果或者说他做了一个约定
一旦在开头出现这个标记位的时候
我就认为他是那个 UNICOD
那是那个 UNICOD 的编码
他能做出这个约定
他肯定是说统计过市面上所有存存用过的这个编码方案
不管是日本的韩国的还是大欧洲的也好
他的都不会出现这么一个这么一个组合
就是这个 FEFF 这个位
对那应该是
因为这个字符本身作为一个非标记字符来用
他就是一个很罕见的
他是一个零宽的这样一个空格
如果你正确的使用这个空格的话
他是不会出现在这个一个字符串的开头的
因为他的语意决定了
他一定是出现在一些字符串的中间的
OK
make sense
Anyway
无论如何怎么说
这还是一个 bad idea
他的存在就是一个 bad idea
所以那个 windows 记事本
你在保存这个文件的时候
他有个选项叫 unicode
然后又有个选项叫 unicode bigendian
然后如果大家会想什么鬼
因为他是第一个选项 unicode
他就是默认的说这个就是 UTF 的 16
而且默认是小头的
所以他还会有另外一个选项
是 unicode bigendian
这个用大头来保存
所以这也是一个坑对不对
因为你选 unicode
unicode 并不是一个编码
对啊
而且然后他还有第三个选项
是 UTF 8
这其实也是
如果你要这样讲
这是 unicode 的一种编码方式而已
就是他把他把两个完全
不在一个逻辑层面的概念
全部放在一堆
然后揉成了一堆
对他这个菜单显示的很奇怪
就是他不应该这样表述
对他的这个术语比较乱了
所以把那个什么做记事本的那个产品经理
突然说去砍了
你今天要砍多少人呢
不合逻辑的通通砍死了
所以 Windows 记事本他到保存了以后
他这个 boom 大家都会有是吧
写标记了以后
不会
只会用
就在一个正常符合逻辑的编辑机里面
他应该只会用 UTF 16 或者 UTF 3
等下 UTF 3 好像是规定的 endian 顺序
他也有两种顺序可以用的
就是说 16 和 32 的时候
所以这就是为什么 Windows 他会
在那个 unicode 上面加一个
带不带 BE 这个标记的区分了
不但是他里面不能选 UTF 3
对他的产品逻辑是说就是当我标明了这个 boom 的时候
他有可能是用 UTF 16 编码
有可能是用 32 编码的
所以他就用 unicode 来指代这两种
然后同时呢他那个认为 UTF 8 是不需要这个的
所以他说 UTF 8 的时候呢
只用一个标准的编码方案来指代他现在的这个文件状态
Jesus
Anyway 就是我们最终得出结论就是千万不要用 Windows 记事本
如果你也要勿必记得用 UTF 8 编码
或者说从今天开始所有的涉及跟文字相关的
跟编程相关的任何是有文本的东西
一定要用 UTF 8 来编就可以了
其他的都是都是邪教
Windows 记事本会在 UTF 8 的编码文件里面还会加一串字
加一个字节串
没错
所以这是要脱了
他为什么还要画舌天竹呢
就刚才你说那个问题
虽然是 UTF 8
但是他又加了一个这个东西
他还是想加一些这些东西
他觉得保险嘛
让人家知道我这肯定是 unicode
对吧
脱出去砍的是很正常的处理方式
好吧
好
Windows 的那个坑终于踩过了
现在我们来讲这个
UTF 8 还没讲
UTF 8 需要讲吗
因为你发现其实挺好解释的可以讲
说说
我好累
我说
为什么在这个时候就要把锅赏给我
因为我把该坎的人都砍掉了
剩下都是跟你讲这个很完美的世界了
天
好吧
UTF 8 是一个目前看来比较完美的编码方案
The Holy Grail of Recoding
可以这么说
就是虽然它还是带有一些美国重心主义的色彩
但是基本上已经在占地和效率方面达到一个捐衡
UTF 8 虽然叫 UTF 8
但是它是一种所谓的
Variable Lens
就是可变长度的字符编码
就是说一个字或者说一个符号
比如说我们常见的这些 emoji 之类的
有可能用一个字一个 byte
就是 8 个 bit 或者最多可以用到 6 个
目前是 6 个吧
6 个 byte
以前是 4 个
现在是 6 个最多可以用到 6 个字
就是 68 48 个 bit
来代表一个符号
然后其中最原始的那 128 个 ASCII 的字符
这些就和 ASCII 一模一样
就是只需要一个字节
也就是说一个 UTF 8 的文件
如果它只用那个 ASCII 字符来写的话
它和 ASCII 编码的那个文件是一模一样
然后带有附加符号的什么
就比如说德语的语
然后什么阿拉伯语
阿拉伯语
俄罗斯用那个叫什么希里尔字母之类的
就从这些字母开始就全都需要两个字这边吧
然后中文则需要 3 到 4 个字
基本上大部分中文都是需要 3 到 4 个字
对
然后就是在尤其是那个在 unicode 里面所谓叫什么 BMP
BMP 的全称是什么
Basic Multilingual Plane
基本多语言平面的那个 Plane
这个位面里面基本上全都在三个字节里面
所以汉字在和用用它来编的话
基本上全都是三个字节
也就是说如果你用 UX 8 来编一个之前是用 GP 2312 编的
文件的话
那它的尺寸可能会扩大 50%
这可能是它的唯一个
对于中文使用者来说
但是它唯一一个比较不好的地方
但其实这个问题在现代都是用压缩技术的情况下
完全没有任何区别
对就是耗费的这些多余的空间
基本上只在网络传输和磁盘比较昂贵的时代
是一个比较大的招费
但是在目前带宽这样的话
大部分时候即便不压缩都还好
都还 OK 了
对你看一些文本能值多少个
你随便下个图不就没了
对
然后 UX 8 最开始好像是在两个月
好像是在 2000 年左右开始定义了
所以其应用也基本上就是 2000 年之后出的操作信用
才开始比较大规模使用
应该不是 UX 8 很早就有了
不 UTF 8 在
怎么说
有一个官方的定义文件应该是在 2000 年
就是它们第一版的
或者说最新修订版本应该是在 2000 年
然后它最开始的起源可能是在 9
可能是在 96 年
就反正早了
93 年
好吧
它其实不是一个特别老
就特别古老的编码
或者说它是一个相对来说比较新的编码用方式
然后目前来讲应用还不是特别的广泛
但是我们所希望达到理想国的状态就是全世界就只用 UTF 8 这样一种编码
刚才说了 Windows
Windows 内部是不是用 UTF 8 的对吧
是用那个双方的
没有系统内部会用 UTF 8 的
因为它是变长的
变长是很不利于处理的
对
所以其实 UTF 8 它的最大优势是在于不同的就是什么跨平台的或者说可交换的这样一个场景
就我们说到 UTF 8 或者 UTF 16 的时候其实在现实中
强调的都是兼容性
都是在它存到磁盘上就是序列化之后的一个结果了
互联网工程工作小组要求所有的互联网协议都必须支持 UTF 8
就唯一的全球认可的一个标准
然后互联网邮件联盟是建议所有的电子邮件的软件都支持 UTF 8
但这个是有点困难
是
对
邮件的话还有很复杂
然后 UTF 8 的编码方式其实也比较好理解
因为 8 比特的第一个位如果是 0 的话
它肯定是 ASCII 的编码
然后如果你怎么辨认说接下来两个比特是一个双比特的 UTF 8 的字符
就是看第一个比
第一个 byte
sorry
我刚才应该说字节
如果你怎样才能辨认出接下来两个字节是一个双字节的 UTF 8 的编码
就是要看第一个字节的前两位如果是 1 然后第三位是 0 的话
那就这意味着这是一个双字节的 UTF 码
如果有三个 1 然后一个 0 的话
那也就意味着它是一个三字节的 UTF 码
然后除了第一位之外其他的后面的几个字节每个字节的前两位都是 10
对
然后这样到如果你有 6 个字节来表示一个马位的话
那它就是 161 然后接一个 0
对
然后就可以把接下来的剩下的 5 个 byte 也都以 10 开头跟在它后面
然后来代表一个字符
差不多就这样了
还有什么要介绍的
所以就是称死 UTF 8 是 6 个字节为一个东西为一个 code
对
OK
这个倒不一定
他的这个倒不一定
不能再扩了吗
What
就是说你可能不能用这一套
第一位完全是 7 个 1 一个 0 是吧
就是说你不你可能不能在这种方式上继续扩展它的这个字符的这个量了吧
但是你还可以用一些别的方式
比如你可以通过中间串一个什么特殊的字符来告诉
他他他这样设计是有有目的的
就是说这个设计它最后有一个有一个很重要的特性要要解释一下
不然的话就很容易乱掉
嗯
就是说因为变长和就为什么刚才讲那个操作系统内部执行的时候都一定是用定长的
定长它都如果做那个叫什么跳转啊计算 offset 就是那个位移的话
但是很简单的
它是乘以整数的课
没错没错
但是变长的话就不具备这个问题了
变长的话要避免的一个很大的问题
就是说在一个相当长的文本里面
假设部分字符出现问题可能是因为磁盘存储的介质的损坏
或者是网络传输的问题导致中间部分那个字节发生变化的时候
我们能够很快的辨认出来那部分哪部分是坏的
并且在那个坏的那个字节或者那几个字节之后
立即重新的找回你的那个起点
就是你怎么因为是变长你不知道接下来的那个那个那个字符的起点在哪里吗
就中间几个码坏掉后面的字绝乱
对对对对对
这个是一种很危险的就是很很不健壮的一种一种设计
所以但是 UTF 8 这种设计它可以导致说它就你能够很快的叫做 self synchronizing
就是可以自己同步
因为你只要看每一个字节
因为你自权搜索就是每个字节每个字节的这样去跳
你只要看每个字节的前两位你就能够知道它这个是不是某一个这个一个这个字
就 character 的起点
因为如果它是 10 开头的话或者是零几开的话它肯定不是
它肯定肯定比如它是第一位是零的话它肯定是一个单一字节
它就是一个字符的起点对吧
然后如果它是 10 开头的话它肯定不是它是前面一个字符的一部分
对对所以它可以跳过去
就可以直接 skip
直到你又发现一个第一位是零或者或者是 11 这种开头的就根据那个前缀那个表嘛
所以这个是一个很重要的特性
如果说一旦这个结构被破坏的话
这个 UTF 8 的见状性就不复存在了
对在编码方案的这个层面确实是这样
对我刚刚想说的意思就是说
其实我们可能不必担心用 UTF 8 这种编码方案
会导致有一天说我们想用的字符数不够用
对它其实可以添加别的方案进去将这个范围扩得更多
就反正其实起码到目前为止六个字节的这个飞标的也已经就足够用了吧
对对希望我们不要再往这个 UNICO 垃圾堆里面再塞东西了
可是 UNICO 垃圾堆还一直都在
而且它现在有一个非常重大的缺口理论上可以无限 C 就是那个 EMOGE 的这个缺口
表情文字那个坑我们是这次讲还是下次讲
我们可以专门找一期专门来讲
可以专门找一期来讲各种各样有趣的 EMOGE
就是说以及有一些根本就不知道为什么要放在那的 EMOGE
EMOGE 里面有一个悬浮在半空中的男人对吧
这个 EMOGE 到底有什么意义
但就说这个是一个就是像型文字始终是要解决的问题
它是不是一个封闭的集合
对对
你很就很麻烦你说不清楚
比如说你刚才吴涛问那个问题
一个漂浮在半空中的男人表达了这么一个像型文字的 EMOGE
他和我们考古挖出一个固执这里面写了一个通假字有什么区别
通假字至少有意义
他写错了
为什么他写错了就有意义
我们要表达现代人要表达一个东西就没有意义
我觉得这种
这是个政治问题
对你去考察到这个 signatics
通假字你至少知道它有意义
但是至少你可以推测出来它代表的意义是什么
可是悬浮在空中的男人这个意义是什么
都很多人不知道的
我也不知道
就我也不知道
你也得解释一下
不是
这个符号最开始是出现在微软的 webdings 里面
然后是一个马尾多少
稍等我找一找
你怎么搜悬浮在办公中的男人吗
Leviating man emoji
Man in business suits
Leviating
搜这个
U 1 加 5
1 加
不
U 加 1
F 574
浮在地面上的四中男
哈哈哈哈
对
这是什么鬼
这个
Umoji 最开始出现在 webding 里面
然后它的意义是一个感叹号
然后这个感叹号的风格就像一个 Rudeboy logo
然后是在
是一个叫做 The Specials 的乐队所出的一张账片里面
是你 emoja 还是 emoji
Emoji
你要是按日文念读音的话就是 emoji
对
Emoji
OK
这么说它确实有点像一个感叹号
因为就是它的那个人悬浮在空中地下有个投影
正好是感叹号的那一叠
哈哈哈哈
嗯
好吧
什么鬼
对这个玩意在 Unicode 7.0 的时候进入了 Unicode
就
所以
吴涛在这个 Emoji 这个争论里面是持这个保守派的
什么叫保守派
左派和右派的区别是什么
右派是应该
就是 Unicode 的那个工作组里面就说我们不要加这么多乱七八糟的东西进来
这个是我觉得界限是很难界定的
你怎么区分什么叫乱七八糟的
就是我就觉得这个就是象形文字不封闭的导致的一个必然结果嘛
对
它主要就是它不是一个封闭的集合嘛
退一个万步
对啊
你这个边界随时都在扩的就很麻烦
对
所以这个东西是一个深坑没有没有办法
就是如果说这个 Unicode 里面那帮人觉得不应该加 Emoji 进来的话
那也不要从固执的里面找那个深坑进来的
是一个原理嘛
嗯
对
事实上将这个 Emoji 当成一种字符
这个观念本身就是一个比较激进的观念
它本身不是一种文字
但是从技术上的实现来讲的话
倒是 OK 的
因为你从 Font 的计算实现来讲
我就是一个码
然后显示一个 Glyph 嘛
Glyph 其实就是一个图案嘛
对吧
嗯
从技术显示来讲
这是很正常的
它是一个典型由技术来推动标准
就由技术实作来推动这个标准
改变的这样一个问题
好吧
Emoji 咱们还是下次来说
对对对
而且我觉得就是它还推出来一个扩展
就是一个三维的符号
应不应该算作一个 Emoji
一个三维的符号是什么意思
就是同样一个
有一个平面的脸和一个立体的脸
它算一个符号吗
啊
这就刚才我们说的那个户的三种写法
它算一个还是算三个
对
没错
就很难去划分这个东西
所以我觉得
不把那个到底是表音表意还是表形
这个东西定下来
这个东西永远都是有争议的
嗯
好吧
那那要不刷个车
然后我们下次接着讲
OK
所以我们今天究竟有没有讲到乱码这些事情
我大概还是讲了
大概还是讲到了
对
嗯
嗯就是说我们讲到了这个一些编码的基本的原理
然后梳理了一下这个字符级规范的这个发展的历史
那么在这两个环节中如果有一个环节出错了
其实首先就会导致乱码
然后最后我们还讲了这个字节端续的问题
它也是导致乱码的一个实践中经常遇到的因素的
嗯
其实大家要珍惜每天你在网页上看出来的这些字符
因为它突破千线万线被正确的编码编出来
编码编出来然后传输过来
然后显示在你的浏览器里面
嗯
对
它已经经过了各层的处理
不过实际上那个我们应该知道就是说
呃像 HTML 它的这个解析规则里
它的这个见状性还是比较强的
它应该能容一定的编码错误对吧
嗯
是的
那当然了要不然的话你想在传输过程中
又是掉包又是乱
又顺序又会乱的
对吧
各种各样的事情
我指的是就是比如说那个我这个浏览器把它误认成另一种与它不符合的编码
其实在不少情况下就因为大家都对 ASCII 的兼容比较好
那么 HTML 用到一些关键的这个标记符号都是 ASCII 里面
所以它其实还是可以正确的渲染一部分
嗯
嗯就至少它那个 mark 是对的
好吧
好吧那今天时间有限那就暂时先杀到这边
我们下次再接着讲
感谢大家的收听
那大家可以从各种社交网络上关注我们
那自谈自唱呢
在新浪微博微信公众号以及推特的账号的名字都是 TheType
T-H-E-T-Y-P-E
在 Facebook 上面呢可以通过 Type is Beautiful 找到我们
那也欢迎大家用邮件的方式来给我们写反馈
我们的邮箱是 podcastatthetype.com
podcast 的评写是 PODCAST
TheType 的评写是 T-H-E-T-Y-P-E
podcastatthetype.com
欢迎大家给我们捐款
让我们努力把节目做成最好的全球最好的字体播客
感谢收听 IPM Podcast 的
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
地址是 colonopanic.fm
slash donate
捐款金额所以只要是 8 的正整数倍就可以
捐款不会给你带什么
不卷也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈可以发邮件到
colonopanic.ipn.li
同时也欢迎你收听
锐主持的风头圈
以及 IPN 旗下的其他几档节目
未知到太一来了
流行通信
high story
映影像无次元
博物质选美
必下观一天世界
时尚怪物
我们下期节目再会
拜拜