IPNN 领导人不鸟万如一
最高指示
串才是很好的事
串得越淫乱越好
你这样侮辱我们的伟大领袖好吗
还是这真的是他说的
对啊就是他说的
为什么念出来就有点奇迹
没错
没有就是你想一本
就是当时一本书的话
第一页就是应该是要写那个最高指示
所以呢在开场的时候
那串台的开场的时候
首先要念一下最高指示
这期节目是不是要被打上什么分级标签了
还没有我没有说张字
没关系
不过大家还是要说一下
如果不想收听体验被阴歌的话
还是推荐大家使用泛用型博客客户端的收听
我们的节目
对
好了我们终于开始录了
大家好
今天是 2016 年 5 月 17 日
自谈自唱的第 21 期
同时也是内核恐慌的第 39 期
好突兀啊
自谈自唱是全球首家用华语制作的字体排音主题博客节目
我是主播文川西班动音局 Eric
我是主播
狂谱江边
清真语
钱真语
内核恐慌是 IPM
Podcast 的访问旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hotcore
但是并没有干货
想听人听
不想听人就别听
我是吴涛
我是 Rail
哎呀惨了
我们在技术上已经输了
他们的开头好华丽
对啊
他们还有开头配音啊
不是
他们有那个
他们有自己的封号
你知道吗
哦对对对
那你们也可以来起一个呀
哎呦
怎么办呢
而且我们两个封号还是对账
加押韵的
对啊
这个这个
技术已经输了
怎么办
没错没错
咱们俩赶紧想一个
我是莱茵河探
反空是吧
你看他们俩一个西一个江
咱俩肯定要一个河一个海了
或者一个河一个湖
大象岸
我们派平洋斌
对
算了算了
咱还是不要去存那个能的
咱们俩是
咱们俩还是
Keep Humble
对对对
今天是一期挺特别的节目
是我们这个
自弹自唱和
内耗恐慌第一次合作
估计我们要做一系列吧
所以我们今天的那个
这个系列
特别系列
我们起了一个单独的名字
叫做
Curning Panic
对
没有听错
Curning Panic
而且
中文名字叫
自弹自串
不是自弹自唱
是自弹自串
对
因为首先我们是
首先我们是串联了一下
然后这个
这个
自串也是
string 的一个翻译
其实 Curning Panic
我已经想到了一种症状
就是
你在街上看到这个
一个
一个用西文排
拉宁自母排出来的招牌
然后它的
Curning
非常的
屎
奇怪
就会产生
对
Curning Panic
这种心理
欢迎你来到
中国任何一个
大城市的商场
都可以看到
Curning Panic
的状况
都可以引发你
产生
那在中国坐地铁
天天都
所以我们每天都是
恐慌的状态是吗
惶惶不可终
我并没有
我觉得还好
这是
Type is Beautiful
和 IPN 之间的合作
从更深的
这个主办方的角度来说
好吧
那不是三比一吗
TIP 虽然和 IPN
是友台合作关系
但是吴涛还是我们的
不是你们的
好吧
吴涛你怎么还在这里
这个
这个很重要
这当然重要了
上次我跟那个
博物质创台的时候
婉宁就特别强调这点
到底吴涛是你们的
还是我们的问题
但是归根到底肯定
还是我们的
吴涛是我们 TIP 的 CPO
所以
所以为什么
吴涛没有出现在
Type Chat 里面
因为怎么说呢
就是这个 CTO
实际上是一个
玩笑的头衔
因为我在 TIB
我最开始
接触到 Type is Beautiful 的时候
Type is Beautiful
基本上是
这边是一个两个人运作的 blog
然后当时
也是现在我们伟大的站长 Rex
在找一个
在找一个程序员
就是用到那种
我有一个伟大的构想
现在就缺一个程序员了
就感觉
然后我自告费用的
自告费用的寄了简历给他
正儿八经的寄了简历哦
寄了简历给他
然后他审了一下说
不错
你来做我们的程序
你来做我们的技术支持吧
然后我就
帮 Type is Beautiful
改了一部分东西
主要是
布局
然后一些新功能
之类的
其实一直到
我相信一直到现在
我在网站上的
那个 Title
都是技术支持
所以我完全就是一个
打杂的那种感觉
并不是音乐 CTO
然后我也只是在
Type is Beautiful
上写过一些
主要是翻译的一些作品
就是比如说
好吧
也有自己原创的
但是主要还是翻译
翻译过
电子体的原体的
发明过程什么的
所以本质上
我不是一个
内容输出的
这么一个角色
所以参加 Type Chat
其实是有点
肯定会进入那种
无话可说的状态
因为很多东西
我只是可能对
技术上有所了解
但是不管是审美
还是什么历史渊源上
就完全没有概念
所以我参加 Type Chat
肯定会冷场
别轻虚
没事
但当然我要表个态
我的确是 Type is Beautiful
的人
关键时刻还是站队了
那是
现在是一个站队的时代
其实
吴刀在 Type is Beautiful
里面的好多文章
其实我也很受启发的
因为在德国
德国的印刷
排印的历史
也是非常悠久的
像我那时候
读那个什么
关于长 S 那些文章
还有什么
关于字体定的那些文章
都是非常受启发的
而且咱们俩还翻译过很多东西
对吧
那个新喜堂的
那个活字字体讲座
当时就是咱们俩分工翻译的
你翻译的汉字那一部分
对
这是一个漫长的过程
就以我这个日语的水平
我日语只是哑巴日语用的
有些假名我到现在都是不会念的
但是我是用这种日语的水平
翻译了两遍文章
我自己都觉得非常神奇
我们多才多艺的吴刀东靴
咱们俩还翻过一本书不是
对啊
那个字体故事
是
我居然翻译过一本书
这是什么样的历史
差点没有坚持下来的一本书
没有
但您其实我觉得
那是放在东西文库里面的
然后我就觉得特别好
因为你是在德国
我在日本
但是咱们俩都不在国内
然后就翻了一个
放到东西文库里面去
也算是名副其实了
没错
这是一个非常
一东一西
对
一个非常快国化的
一个 project
而且我们两个
对
我和 Eric
其实从来没有见过面
然后那个协同我们编
你一定要报这个料吗
很快
然后那个协同我们编辑
也从来没有见过我们俩
你们两个后来见过吗
我见过周南
OK
总之他们这个编辑部
现在也在做一些
非常有意思的事情
不妨帮他们打个广告
就是他们在做一本
叫做离线的杂志
可能我们的听众之间
听众中间已经有很多朋友听说过
他们是在一个
如今在这样一个数字出版
泛滥的时代
坚持做线下杂志的团队
然后他们做的杂志也是
主要是 geek 主题
什么游戏
未来
科幻之类的
就感兴趣的朋友
可以看一下
他们虽然号称离线
但现在还是有网站
然后
喜欢的话可以入会
你好喜欢这个巨型
虽然不是什么
但是他们号称什么
你好喜欢这个巨型
我觉得我可能太久
中文说的太少
很容易陷入一种
就是使用一个
套用一个固定巨型的模式
我自己也发现了
挺好
没事
我们这个节目可以锻炼你的中文水平
非常感谢
Rui 回国以后
是不是觉得自己中文的母语水平
马上就回来了
就我比较一个明显的感受
你在黑他吗
比较明显的感受是
就以前节目里面老是念错字
就现在好像出现这种概率的
要稍微好一点
会有帮助吗
我觉得国内也是慢慢念的状态
出现这种概率要稍微好一点的
这本身就是个病句
口语里面无所谓
反正我到现在普通话也不好
好吧
我们应该说一下这期节目主题是什么
对
我们节目英文名叫 Curning Panic
中文名字叫自谈自串
这个串台节目是我们 TIB
和 IPN 网络旗下的
那个恐慌的合作节目
那这次作为第一期
我们就应该讲一下
从应该有个主题
从用户敲击键盘开始
到最终的打印输出
这个过程到底发生了什么
这是一个好长的一个过程
我已经在想到那个程序战
对
看到这个主题的第一反应是
这一期讲的
这是为了感谢听众们的不杀之恩
一定要讲一千零夜的节奏
好吧
我看到这个主题第一反应是陈旋
该怎么找女朋友
没有上次就是因为 Rail 不在
然后吴涛自己一个很愿意的
就录了一期叫编码
对吧
然后就是唯一一期就是
和字比较有关系的一期节目
但是就自己一个人录的很不爽
看起来
其实我们之前讲过编程字体的
那一期算是非常和 Typograph 有点关系的主题
不过那个时候还没有你们的
好好
所以嘛
就是还程序员也要关心字体的
那做字的呢
也要知道程序应该怎么运行嘛
所以呢
我觉得咱们的串台是非常有意义的呀
的确
那就串起来咯
基本上今天咱们第一次串嘛
那咱们就从头到尾先简略的都把
从头一个过程先说完
然后呢
留下无数大口
坑就挖了
以后慢慢填呗
好吧
免得以后没有主题
解决了 B 节目最大的问题
我们现在是选题过深的怎么办
我们是神奇
我们把 Rail 给你们
然后把争议给我们
我们两个可以
怎么一回事
为什么那些习物交换是吗
换搭档俱乐部
人人交换
桂圈争乱
Partner exchange
听起来毫无眉口
更乱了
好了我们这个少一点下三路
先
好像是我一直在下三路
Anyway
我们来一点
先来一点底层的东西
因为大家一开始就打开电脑
是打字嘛
这个字打到电脑里面去
其实是什么样的过程
对吧
对
我们可以从
我觉得可以先讲一下历史远远
就是
世界上为什么有这么多种键盘布局
为什么
可能在中国待久了
你会觉得
你会有一种
想象
就是可能全世界的键盘长
长得都这个样子
但实际上不是
尤其是在日本的朋友们可能会觉得我靠日本键盘实在是太复杂了
我第一次见到日本键盘真的有点震惊了
你能讲一下日本键盘上有一个键叫做转换非转换是干嘛的吗
对我到现在也不懂
What
因为我一般都不去用那个键
而且是那个 Windows 的标准是那样的
然后 Mac 是不用的
Mac 上没有转换非转换这个键
对
而且就是因为他们日文的键盘
它还有那个假名输入的键位
所以它一个键帽上面会有时候
有时候会多达四五个字
它一个键帽上要印四五个字
所以那个键
日文的键面特别特别花
然后键位又不一样
所以还好在日本买 Mac 的话
它是有选择
然后我在日本买呢
我都会选择选择那个美国的键盘
US layout
要不然的话我都疯掉了
对
因为我之前在德国也提到过
我们之前在内口口号也提到过这一期嘛
就在德国的时候
那个德国的键盘也是挺奇怪的
不是那种标准的美国键位
就国内用那种哈
然后当时我也是在德国待的时候
为了买那个美国键位的还专门
需要订
就是要要特殊订单
然后等它送过来
然后在日本的话
因为现在海淘也比较方便
很多人也去日本买这个电脑啊
笔记本啊之类的
好像也经常我看到有人买到一个
这种日文键盘的笔记本回来
然后用起来挺不方便的
嗯对的
嗯
其实我们刚才谈到的这三种布局
就是世界上最主流的三种布局
一种是国内的所谓
其实就国内这个键盘布局是以北美为主的
呃
一个布局叫做
Ansi NC
布局
然后它最大的特点
其实就是那个 return 键
是一个扁平的长条
呃
就它只是比别的键宽一点
然后在德国
如果提到这种键盘
是所谓 ESO 键盘
就是国际标准化组织
呃
规定的
键盘
它比如说
不一定只有德语用啊
法语
包括
英国其实也在用这种
Eso
制式的键盘
它好像要比
Ansi 多出一个键盘
然后
它最大的特征是那个
回车键是一个
Dao L 型
然后日本的
日本的这个标准
当然这个
应该是 GIS 标准吧
就是 Japanese Industrial Standard
标准
然后它也是一个
好像也是一个
Dao L 的键盘
但是它的键
还要比
Eso 多出来一个
如果没有记错的话
还要多
对
所以在日本的话
就是普通的日本人
他们是用什么
用那个日文键盘吗
应该
呃
就是呃
键位是差不多的
呃
日本键盘和美国键盘
他们就是
也是用这个 Quarty 嘛
嗯嗯嗯
嗯嗯
就是在
就
英文字符的键位
是和美国键位
是一样的
然后呢
就是什么
后面那些
Quart
那些那个位
那位置的安排
是不一样的
然后绝大多数的
日本人
现在都使用
他们罗马字拼音
进行输入
虽然日本键位
也也支持
就是他们直接的
那个叫假名输入法
就是
按一个键
就可以输入一个假名
有这样的输入
嗯
但是我见
我见过了
就是活人
我见过这么多日本
只有
尤其只有一个人
是用那样的假名
直接输入的
因为他要去被那个
假名放在
在哪个键位嘛
哦
所以原来日本人
现在已经不用假名输入了
就跟那个
是无比差不多嘛
呃
应该说
跟注音符号差不多
就用假名输入的人
对
跟台湾用注音符号
输入的人差不多
但是
对
他们就是把这每个假名
分配到一个键位上面去
对
那不够分吧
对啊
够的
他把数字用了
会有重复嘛
数字都用了
嗯
假名一个有多少个
然后还有在
50 音图嘛
50 音图有 50 个
实际上常用的不到 50 个
就 40 多个嘛
那也不够啊
对
然后他还有平假名
还有片假名
他就所以还用
拙音什么的
之类的组合
对
没错
是的
你普通键盘上
你加上英文 26 个
加 10 个数字
也才 36
再加一堆符号
不到 50 啊
呃
差不多够
40 多个嘛
就他
他就有组合
他的那个什么
呃
帽号呀
又括号啊
呃
豆号啊
大一号
小一号
全都炸
对
哦
差不多
这里有 10 个
那刚好
对
所以特别哗
大家如果去看那个日文的
GIS 键盘标准的话
就他那个键帽上面
特别哗
写满了字
对
然后我记得好
有些还是写在侧面的
就那个如果键帽
是比较那种高的
不是那种键帽
巧克力键盘
真的吗
那是 HHKB 吗
没有
那个是法语键盘嘛
法文键盘就是
嗯
就法文键盘
那他们数字
数字的话
默认的话
他们是打出
输入符号
对
声调的符号
然后要按 shift 键
才能打出数字嘛
然后有的时候
还要必须按左 alt
还是什么
右边的 alt
对对
右边叫 alt graphic
就是你要打出一些
图像符号的时候
要按右边的
所以才会扭曲的
出现那种
二十进制的
技术原则吗
不要再黑法
有个数字
好吧
那所以其实
在日本工作的程序员
他们用这个
日本键盘输入的话
会有就是
比如说编程
会有障碍吗
会
因为就像
我到现在为止
有时候还会找不到
键位
而且呢
像在美
尤其是那些符号类的
然后像
括弧的话
在美国
括弧
美国键盘上面
括弧都是左右对称的
九和零
一对一对的
但是在日本键盘的话
它那个中括号
它是上下的
就不是左右相拎着的
所以有时候
就按的会比较麻烦
然后还有一些很坑爹的
就是
他当年早期
GIS 把 ASCII 转过来的时候
他把那个日元符号
和他把反鞋干的那个马卫
换上了日元符号
天哪
这是一个
对
明白了
但你不觉得
Rail 这解决了一个童年的疑惑吗
就是有时候
你有
你小时候玩日文游戏的时候
它的那个路径分割符
是一个印的符号
对
在 Windows
他们的那个路径
默认是用反鞋杠
对
所以在当年早期的
那个 Windows 的
日本版的时候
他们路径就是一大堆的日元符号
好多钱
好
不过日元也不值钱
他其实是公用了一个
什么编码
是这样子
就是他当时把 ASCII 拿过来的时候
把 ASCII 的那个
反鞋杠的那个码
给它换成那个日元符号了
那应该是编码没有编正确
这不是一个正不正确的问题
就是你那个时候
日本只支持假名和 26 文字母
所以如果你要把
你要把 256 个字符用上的话
其实是完全够的
就是日语在当时不支持汉字
但是支持所有的评价名和片假名
然后可以全能压缩在 256 个字符里面
然后他也是 8 位了
他不是 7 位嘛
就是 8 bit 的编码
ASCII 是 7 位
对
然后他就相当于这是那个
日本的西欧扩展
西欧扩展
对
西欧中的第一个扩展
那是把第八个用上
然后日本当时
决定使用一个最不常见的符号
来替换掉
替换成印的符号
就把反鞋杠给替换掉
因为反鞋杠实际上在日常生活中
是非常非常少见的
就除了文章是在用吗
就除了编程需要接触到
基本上日常生活里面
没有一个地方用到反鞋杠
没有啊
编程在反鞋杠里面
就是哪个语言里面讲的
是用反鞋杠的
反鞋杠不是转移符吗
对啊
大部分语的转移符都是
不算常用吧
就写转移符的时候
转移符不常用吗
我觉得还能成
然后就是 Windows 的路径了吗
对
那应该是这样
然后我那时候就开玩笑
我在笑上海地铁
他们公共标志的时候
比如几号线
获得几号线
他们用的是反鞋杠吗
What
就对
上海的那个地铁
比如说此处转
二号线或三号线
二杠三的时候
他用的是反鞋杠
就整个上海
全上海的地铁线路
他们的那个指示系统
都是这么用的
所以我那时候我就笑
我那时候贴出去的时候
我把这张照片给美国人看
给日本人看
然后我说
这是我在现实生活中
第一次看到反鞋杠
如此大量的使用
然后日本人就笑得不行了
真的
这好像绝无几种
对啊
对
他可能是个左撇子
太奇怪了
但中国的左撇子
好像小时候会很惨
会被逼这种右手学子
会被作为另类的
我就是这样
钱正韵你是左撇子
我应该是
但是我很小就被
很多的调整过了
所以你现在
所以我也搞不清楚
究竟是左右都行呢
还是纯左
你现在是双插手是吧
没有就右边稍微顺一点
左边还是能干很多
比较需要力量的事情
你居然能训练成
右手比左手的游户
这个实在是
天哪
这不是压抑人性吗
这不是没
好吧
还刚才说到
说到左右的建位的问题
像韩文
韩语他们在分配建位的时候
他们就是左右搭配的
他们把辅音全部分配在左手
然后原音全部分配在右手
所以在他们在打韩文音节的时候
他就辅音原音互相搭配
肯定是左右这样搭配的
那不是效率很高啊
左右左右左右左右
应该差不多
对
所以其实这个建位映射的时候
其实分配还是很需要一些技术的
要不然的话
到时候打字就很痛苦
中文无比分配的时候
有什么讲究吗
好像你忘了
没有中文无比就是
从那些字根
从 QWERTY 这么分下来
就没有什么讲究左右分布的
这种问题
没有它就直接
好像还是有一些的
我记得好像是中间区域
是比较常用的一些平旁
还是离那个 Home Road
最近的是最高平的
然后还有一个通配符
是 Z 的
Z 的什么都没有
有个通配符
没错
行
咱们是不是要整理一下
就是说从键盘
然后键位
然后键位的映射
这三个不同的东西
大家都应该再先整理清楚才对
OK
首先键位
先说布局
就是键盘
我们接触的键盘有实体布局
就是所谓实体布局
就是你看到的键
上面印着什么样的字母
以及每个键的位置和形状是什么样的
这个基本上是
各个国家民族文化传统的一部分
就是当他们西方国家出现打字机的时候
每个国家的打字机的键位都是不一样的
然后这个传统基本上就延续到了电脑时代
当然有些国家因此就被坑了
比如说
我记得好像是波兰的键盘分为两种
一种是
对
一种是北美传过来的 IBM 兼熟机时代的键盘
另一种是他们自己的波兰语键盘
然后波兰语键盘就非常非常的坑爹
所有的程序员都选择了使用英语布局的键盘
然后除了实体布局之外
还有所谓的功能布局
Functional Layout
然后这一层布局是大部分时候
对于大部分人
对于这个世界上 99%的人来说
如果你不是程序员
然后你也对英语键盘没有特别的偏爱的话
基本上功能布局就是你的实体布局
就是你按下键盘上写的反斜杠键
可能在你屏幕上就应该出现反斜杠
但是就是对等的
对
但是在其实在几乎每个操作系统里面
他都支持把你的实体布局映射到另外一个别的功能布局
也就是你对于中文用户来说
就是你在中文输入法和英文输入法之间切换的时候
其实理论上是切换了一个功能布局的
只不过对于拼音输入法来说
除了功能布局之外
上面还有一层输入法
然后但是对于其他语言的人来说
比如说当我在一个德语键盘上编程的时候
如果我觉得这个布局实在是太坑爹了
那我可以选择说让操作系统把功能布局设定为英文
这样当我在按比如说德语的那个
就是 O 上的加量点
这个键的时候它会变成分号
这个会省一部分试
但是有些键的位置还是不一样
比如说反鞋杠在英文布局上
应该是在 enter 键的上面
但是在德语键盘上
反鞋杠还是在左边的 shift 的右边
你可以改功能布局
但是实体布局还是会限制功能布局
到底能改成一个什么情况
因为实体布局和你的物理上面
你看到的键帽上面印的字是一样的
所以还好一点
但是当你改完功能布局的时候
你实际上按的键和键帽上面那个字是不一样的
因为你功能布局改掉了
所以我突然理解一件事
HCKB 从日本出来是有道理的
无科技键盘其实在 HCKB 之前就有
但那个好像也是一个
应该也是个 NC 的键盘
但 HCKB 的确是无科技键盘里面最知名的一个
你那款是无科技的吧
无他
那当然了
这样我就不用发愁
我到底是德语还是英语
对
就说只要键帽上没有刻字之后
你就可以随意的去调整你的那个键位映射
这样你就不
就是你可以忽略掉这个
就什么实体键位和
那个系统里面键位的这个差异了
但换句话说做一个强迫症
就会活得稍微舒服一点
你又打的差一个
你可以把他的键帽拔下来
交换一下位置
我就这么干的
他变不出来
我再用一块带刻印的 HCKB
我把那个 ESC 键盘和最右边的那个
那个叫什么键
那个一个点
就把那两个位置换一下
天
这纯手工
那我不知道你们实际上
实际有没有遇到过就不用这个 QWERTY 布局的
用过的是什么德沃夏克那个布局的那个
我没有
我有一个我的同事在用
或者说我在直属 team leader 在用德沃夏克的布局
我觉得他们就是特别特别惨
会吗
就是每次他自己用他自己设备的话好玩
要是他要用别人设备他每次都得换
还是干什么
他还是得强迫的就是因为这个世界上 BQQWERTY 比较多
我觉得德沃夏克并没有快到哪去说什么
但我觉得也是
这个习惯问题估计是
不是如果说你
我们认同那个说高频件要离 home road 比较近的话
其实应该就是德沃夏克他的一个逻辑就是这样
他的高频件比较好
就是他分布从那个统计概念上来讲
比较高频率的集中在这个 home road 附近
然后
这个高频件是和语言相关的
没错
和语言相关和你的这个打的文本相关的
所以理论上应该是用一个无刻印的键盘
然后分析你打过的所有的这个这个就是基建历史
然后重新统计一下这个频率
然后再来排一个适合你的这个 layout
你的你的专属 layout
好吧
从你的专属
从你的专属字体到你的专属输入法
然后现在就是
就是每个人都有自己的键位
这个就傻掉了
没法通用
如果大家对这个功能布局是不大熟悉的话
如果大家可以其实到操作系统上看一下
在键盘的那个属性上面它有各种文字
然后呢它有各种各样的那个
可能如果不注意这个功能的朋友
他们从来就没有见过其他布局
所以呢去看一下那个
看那个设置下就可以知道非常有意思
Windows 有吗
也有
有的
反正你在如果你在 OS 10 里面
那个改变那个输入员的名称的时候
他会给你一个
那个这个输入员看起来的键盘的布局
大概是什么样子
对它直接会把那个那个键盘的显示出来
对吧
连那个键位都会显示出来
它好像 Windows 有吗
Windows 在那个输入房里面也可以调
但是挺麻烦的
但是它会不会显示这个键位
好像没有键位预览吧
这个也没有了
键位预览应该是只限于系统自带的那些输入
就是在 OS 10
键位预览首先你得先和你的那个键盘的那个形状
要保持一致吗
Windows 那么多齐形挂转的键盘
它可能没法做预览吧
好吧
原来坑在这
对你看那个 OS 10 里面的那个键位预览
它其实画的是一个标准的这个
就 Mac 蓝牙键盘的那种那种结构
就以你现在使用的那个这个我现在使用 MacBook 嘛
MacBook Pro 嘛
我现在的这个键位为基础的映射
吴涛你要可能看一下
你看一下
你是买了一块那个叫什么最新的那个蓝牙键盘是不是
我买了这个叫做英语不许
不不但是就是是最新的
不是那个插电池的是自带电池的那个是吧
对没错
然后你看一下那个键位预览里面
它的那个方向键是什么形
是倒梯字形吗
还是怎么样
没错
是两个被缩小的键
所以它就是使用我当前那个键盘
的确
OK
然后就它主要是自己的东西的话都是那样的
没错
等一下
好像有个不一样
在现在最新的那个自带电池的
就内置电池的那个苹果蓝牙键盘的那个方向键的左右是全高的了
不是半高的了
是全高的
我在这个键盘搜阅图上看到的也是全高的
对
那我看到的
我也我是那个是上一代的嘛
我看的是半高的左右简
就是它很多
当前设备的样子画出来
就屏幕粉
我没有发现那个细节
这个可以给果粉
果粉们去吹一下
可以发给那个什么
你说
tiny little detail 什么
那个网站叫什么来的
不知道
有一个网站专门去去搜集这种设计上的那种小心思
OK
所以就是苹果它能做预览就是因为它知道你接入的是哪个设备嘛
然后它知道那个设备的那个键位的实际的布局然后再给你叠上去你会觉得没有什么意外嘛
嗯哼
对
所以这个时候想起那些就是现在不是有一些游戏键盘上面它是那个那个键帽它没有刻字它是一个它是一个小的 LED 屏幕吗
哦
之前叫什么
叫一个很刚大上的名字什么
Prime Optimus 之类的
反正
反正就是它每个每个等于是每个按键的就是一个小屏幕它可以你可以根据编程的方式改变它上面显示的内容
这样就解决了刻印没法变化但是没有刻印有时候又看一下不方便的难题嘛
对而且那个键盘是彩色的然后可以比如说你在用 Photoshop 的时候直接在那个键上显示这对应于 Photoshop 的那个功能
对对对没错
还有或者是一个缩略图之类的挺帅气的
对但后来我记得那个键盘只是量产的其实限量版的就大概出了一千两千副这样
你太贵了吧
你每个键盘都要做一个小屏幕每个键每个按键都要做小屏幕其实挺麻烦的
好我觉得我们有点朝这个键盘恐慌的
但这个是这个是一个文字输入的基础
刚才说了一些我们都是讲的实体的键盘怎么样
那你们有想过在那个现在触屏上那个软键盘是不是就没有这个问题了
对其实对软键盘其实要比实体键盘简单很多
它只是一个在在或者是在实现原理上要简单很多
它不存在那个键盘的什么那个叫扫描码是不是
我一直没有理解这个概念到底怎么一回事
对啊你们把扫描码这个东西跟大家解释解释
好吧其实键盘本身是一个非常复杂的数模转换系统
就是你把魔术转换系统应该叫的
其实每一个键盘都是一台非常小的计算机
因为每一个键盘在尤其是 USB 键盘在这个按下键之后把会需要一个芯片把按下的键的电讯号转化成计算机能懂的一个码
然后这个码就叫扫描码
它为什么叫扫描码就是因为呃在键盘里面的这颗芯片它所做的事情就是呃去扫描一个呃是八成多少的网格
然后呃所谓扫描的
它的确就是网格吧横横纵多少列的对吧就是那个网格
对我忘了具体的数字但是基本上就是先呃先看第一排
然后第一排把每一列扫一遍
然后看第二排再把每一列扫一遍
然后这个扫描的速度非常非常快的像电视一样呃
你在你以为自己同时按下了两个键
然后计算机上也说好把你同时按下两个键
但实际上这个过程是呃他看先看第一排的第六个第六列
然后被按下了
然后他扫描到第二排的第七列发现也被按下了
然后他会说好呃这个用户同时按了两个键
那实际上这一切都是顺序发生的
然后这个过程就叫做扫描
然后这个过程扫下来的一个位置会被转化成一个操作系统可以懂
不是操作系统可以懂呃
主板可以懂的电讯号
然后这个电讯号本身就叫做扫描嘛
呃而且很关键就是在这个程在这个步骤的时候还不知道是什么字
只是这个位置的那个点阵位置的那个键被按下去这个信号被传过去了对吧
对
然后是由计算机操作系统来决定按下去的这个呃
这个码到底代表什么字符的
这是这是这已经是一层映射了
其实就是就对于
对于绝大多数键盘来说呃
呃这是有个标准的
尤其是在 PSR 时代就是
我们的年龄小的听众可能没有见过 PSR 是什么样的呃
PSR 是一个看起来很奇怪的接口
然后这个接口呃有意义
我当时应该是支持三套不同的扫描码吧
就是根据这个主板和操作系统要求呃
他可以送三种不同的扫描码来
但是基本上后来就归一成一种了
然后在这个扫描码里面
我记得呃之前不是有什么 control 改
呃 caps lock 吗
你要把 caps lock 改成 control 键的话
你要去在操作系统层面
尤其是在 windows 里面
你要把两个扫描码兑换
比如说 3 a 代表 control
1 d
嗯
这都是十六斤这数字代表呃 caps lock
然后你把这两个呃扫描码换一下
你就会发现你按下去的那个 caps lock
变成了 control
其实就是这么来的
但是在后来到 USB 时代
嗯
绝大部分的 USB 键盘都支持所谓
human interface device protocol
然后在这个 protocol 里面就规定了说
在 USB 上传来一个什么样的信号
呃对应于一个什么样的按键
或者对应于一个什么样的扫描码
呃这套扫描码
扫描码跟 psr 时代是不兼容的
呃
但是蓝牙键盘则直接就是把 USB 的这一套 HID 的编码
呃用
套用过去了
所以在某种程度上你的蓝牙键盘其实是一个
是一个 USB 键盘
就是在解码这一块是完全按照一个 USB 的 human interface device 来解码
对
大概就是扫描码的概念
所以它的那个
所以它的码位就最后就是传到主板以后
然后再根据刚才说的那个键盘呃就是那个 Mapping
然后再来让操作系统知道它打下去是什么字
对其实操作系统决定说你按了这个键带对应了一个什么样的字符
对
由操作系统来定
好了
我们终于可以把这个信息传到操作系统
那操作系统接下来做什么事情
呃
操作系统接下来要做的一件事情
实际上是跟键盘扫码没有太多的关联
我应该这么说吧
就呃
我们刚才介绍了说从键盘传一个字符到操作系统
然后现在操作系统其实面临一个问题就是操作系统要把这个字符显示出来
呃
或者说要把它存在内存里面
那这又应这又涉及到了另外一套编码的问题
就是你以一个什么样的规则来告诉一块呃内存里面的区域或者是一个硬盘上的一个呃小区域说我要把这个 A 存下来呃
这个时候其实是涉及到了文字变码
但是文字变码跟键盘扫描码其实完全不相干
对
键盘扫描码就专门就是为了键盘吧
对吧
对键盘扫描码是为了是为了计算机知道用户按下来的
什么字符
但是接下来讨论这个文件编码则是要让
键盘扫描决定在存储某一个字符的时候
呃应该把它存成什么样的形式
或者说用用哪个数字来代表这个用哪个数字来代表这个字符
对
然后在早期也是有很多种字符存在
比如说呃
我记得 IBM 有一种自己的字符
自己的字符编码叫什么呢
Q 什么编码
但是基本上现在最通用的一个或者最最基本的一个编码就做 ASCII 编码
我相信可能很多朋友在学编程的时候都背过这个马表
包括我也背过但是
我现在已经忘了 97 是什么
97 是什么
97 好耳熟啊
97 是字符吧
啊是吗不是 A 吗
97 是 A 吗
就是当时就也是背了好几个就是最常见的
我只记得 65 是 A
但是 65 加大小写
大小写
大小写吗
对
65 是大写的 A
但是 97-65 好像不是
哦对对对
大写和小写之间还有一堆特殊符号应该
有
嗯
所以不一样
哦
97-65 是 32
所以那应该的确是小写的
三
因为他那个 ASCII 的马
ASCII 表其实是挺巧妙的
就是如果你遇到一个键盘
如果你遇到一个马的话
你把这个第五位如果是零你把它变成一
呃就可以让它变成小写字符
嗯
是在当初的这个
还在很多人还在操作比特时代的时候
这是一个非常重要的 feature
啊
没错
所以呃
十进至 97 是那个 ASCII 的小写字母 A
没错我查了
嗯
还好
我说对了
好紧张
你们紧张什么
这已经是
对其实计算机里面有非常多这种
呃
背下来很屌
但是好像平时没有什么用处的知识
对
其实没有什么卵用
有一本书
还是有点用的
你看那个
呃
你现在做很多这种网络协议的解析的时候吗
你看到那个
嗯
你用那个 16 进制 hex 的方式表达的那个
那个数据包的时候
对吧
你看到嗯
马上要出那个
你就知道后面是那个可能是一个 printable characters
就是有东西要显出来的
97 是 10 进制
你要你要先把他 16 进制背起来才能
对啊对啊对啊
16 进制是 61
哈哈哈
好了
我们不要这么哈喽了
哈哈哈
嗯
好
但 aski
当然也提到了
有一个这个八位和七位的问题
就是我们一个 byte 是 256 个呃可能性嘛
就八位的
八个位的 beat
但 aski 只用了其中的七个位就还顶着他那个高位其实还有点讲究的
对就因为还多出来这一位
然后这一位最开始是为了扩展准备的吧
对嗯
然后很多拉丁文字都可以通过这一位的方法来把他们的一些呃就是字字母表的大部分表达出来嘛
比如德文就是这样的方式来实现的对吧
对有一个其实西欧所有的语言都可以用这种方式来实现
就只要他字符记叫做拉丁一扩展
对嗯
基本上有西欧圆都
他有
所以他的原理就是就是那位是控制的吧
如果那位控制的就是普通就落回到就是普通的 aski 这个原来的一个马表嘛
对吧
然后那位控控上去以后
然后就可以扩展成其他各种
那当年是各个国家还不一样嘛
所以各种各样
刚才也说了嘛
所以日本的话他就是把这个扩展为他当年的半角片甲名
对
只有片甲名
半角片甲名
因为他只多出来 128 个位子嘛
你也放不了多少字符进去
嗯
好吧
但是好像 50 英图
片甲名全甲名
呃
片甲名
平甲名
都可以加进去
嗯
所以那个
因为片甲名应该没有什么半角的需求吧
可能
是吧
在实验中应该经常用这个标准半角显示的
只有片甲名会比较多一点
嗯
我觉得可能也是因为那个时候只用外来语
写的情况也比较多
就是当年就比
排版方式
就像写电报的时候吧
写电报的时候
就是日本传统的电报就全是都用片甲名的
然后
而且比如说他有着音点嘛
卡加个着音点就变成嘎嘛
嗯
那着音点呢
他就是着音点是另外一个
另外一个字符
所以他是两个字就变成
OK
所以这里有一个问题啊
就像日文这种情况比较特殊吧
就是他同样一个意思
他可以用几套不同的方式来表达
对吧
嗯
就是比如说他有各种不同的写
有用汉字写的
好像也可以用什么什么
各种甲名的方式来写的
天皇诏书不是只用片甲名写吗
听说
那天皇诏书没有
就是当时就是用汉文
汉字
就日本汉字加片甲名
这样写
OK
嗯
所以最开始那个就是电脑
或者说打字机传入日本的时候
因为汉字那些毕竟表达起来
没有那么方便嘛
他们就说是不是选择更加容易表达的
这种甲名的方式来写啊
因为甲名是表英文字嘛
对啊
所以在最早就是有电报的时候啊
还之类的
至少要先把这个声音传过去嘛
就内容要传过去嘛
嗯
那正确的表记法呢
那是其次的问题嘛
所以呢就是他们就先
先把甲名给放上去
OK
那那有一个问题是这样
就是说如果说
假设日文所有的日本汉字
都可以用甲名的方式来写
那还有什么必要
再接着写那些更复杂的方式呢
嗯
这个好像用拼音写中文
哦
有奇异的
就很难读
有时候会有奇异
OKOK 明白明白
嗯
但是问题主要是
Ryu 这个问题是
汉字一开始就是一个外来语啊
对日本人来说
他就在
没有甲名的时代
就或者甲名这个词怎么来呢
就是因为日本人用汉字来代表他们
固有语言的读音嘛
那所以反过来
你可以说如果当初没有中国的话
那日本也可能
今天是在用拉丁字母来表现其
固有语言的读音
或者像韩语那样
他说不是必须的
明白明白
啊
对
嗯
但韩语走的是另外一条路
韩语是
他自己发了一套
对
是假借的借
嗯
而且呢
就日本呢
它的那个原因太简单了
Ryu 这五个原因
所以呢
它的音系越简单
它的同音词就越多
这比拼音调言多吗
还多
所以他们没有办法废除汉字
OK
因为同音词实在是太多了
韩文呢
还稍微好一点点
所以呢
现在就是朝鲜和韩国
他们就尽量是不写汉字
虽然他们的词都是汉字词
但是他们可以尽量不写汉字
只有在会发生歧义的时候
还要写人名地名的时候
他们会把那个原来的那个汉字写出来
对
这就是为什么很多韩国人的人名
一开始没出名之前和出名之后不一样
就因为出名之后韩国人会站出来说
哦
这个这个人的名字其实汉字写作什么什么
显得没有文化
还考了一下
日语好像也有这样的问题
就是有些人的名字
没有汉字
只有假名
以前有什么
对
泽尔靠惠里香
记得这么一个人
对
首先他的姓比较有意思
但是他的姓其实是汉字
就是日语里面就写了泽尔靠两个字
然后惠里香是他刚出名的时候
中国人给他翻的
后来他专门进入中文市场了
他的那个经纪人才出来证明说
这个人的这个日本的汉字应该是责寇英龙华
英龙华是他专门为中国市场起的一个汉字
对
他之前的这个名只有假名
就只有英没有字嘛
所以要用什么字嘛
OK
这个我们越扯越远了
赶快收回来
我们刚才说的是编码的问题
同学们
所以呢
ASCII 有一个码
这上面有一个位
它是可以扩展的
说到这边
对
如果继续
好容易
他讲到哪里了
对
编码问题
刚才我们讲那个 ASCII
然后和他的扩展拉丁一嘛
就解决了一些
据拉丁语系的国家的常见的编码问题
但是遇到像不管是中日韩
还有一些可能其他的
就大字
大字符集的这种语言的时候
就搞不定了嘛
所以在那个 UNICOD
就上次你单独单口的时候
讲过那个事情
自信念之前
就各个国家和地区
还是有自己不同的标准的
比如说
中国所谓的这个 GB 国标系
对吧
还有日本那个 JS
多少号我忘了
还有好像韩语
一个什么 KOR
什么 KOR
什么什么标准的
KAS
OK
就是
就这一套都是解决的
同样一个问题
就是说
把
把一个国家的一些
他们就比较标准的一套字符集
映射成为一个数字
然后再把这个数字
通过某一种方式
因为这个数字是抽象的一个数字
就是 123456
然后再把这个数字编码成计算机能够识别的一个 bit pattern
对吧
二进制的一个表达
OK
所以这也是一个编码的过程
没错
对吧
所以还是从
而且就是当年
当年就是各个国家不一样嘛
所以就编的号都不一样嘛
对啊
就当我们现在
其实现在在 Windows 上还是有这个问题
对吧
现在大家经常说
哎
那个你用 Mac 的话
Windows 上面的人传给你一个什么文本文件打开
怎么全是办嘛
就是因为
就是你用 Mac 内置的那个 zip
来解压一些
呃
那个 Windows 上压出来的 zip 的时候
你会发现解出来都是落码
对
就是因为他们在原始的时候是可能是用的 GB 或者 GBKGB 2312
还有 GB 18030
这几个国标的方法来变
还有就是像港台
台湾吧
台湾是 Big 5 嘛
香港当初用什么
我现在不记得了
像我记得那个时候就是为了看一些繁体字的文本
好像要手动在网页上选取编码的时代
嗯
香港和台湾用的那个编码还不一样
台湾是 Big 5 吗
台湾肯定是
台湾肯定用 Big 5 嘛
香港用什么
大 5 嘛
真的是
嗯
看看香港在哪
然后我我只记得香港有个什么大 5 的
香港 SCS 嘛
就是他们自己扩张
哦对对对
是叫了一个名字
没错
SCS 是一个字符集
但是编码应该还是用的 Big 5
啊对没错
就是他在 Big 5 的基础上
然后就加了一些他们就是香港
一些
对应该港澳台
基本都还就是曾经都是用 Big 5
但是他们的字符集各自有一套像
其实像那个澳门也有自己的一个 MAC
哦
Macau 那个什么
OK
Information System Character Set
就这个是相当混乱的一个状态嘛
然后大陆刚刚也有讲自己那条国标的体系
后来是有一个所谓的 Unical 的 CJK 统一的一个过程
统一的过程嘛
就这么 High Unification
对不对
嗯
这个
像比如说在那个 Gb 我们自己国内是用 Gb 嘛
比如比如说
呃
当年我们是分低水准和
嗯
这常用者
第一级和第二级嘛
一级汉字
嗯
一级汉字二级汉字
一级汉字是 3000 多个
一级汉字用音
对用音序排的
二级汉字用那个
笔画
布手排的嘛
对
啊
所以肯定是从 A 字开始排嘛
像阿姨的 A 这个字在 Gb 里面
嗯
在 Gb 里面就是很前面嘛
就是汉字汉字区位的最前面
对
嗯
在什么什么 B 0 A 1 还是 A 2 嘛
就是从那个区位开始排的
但是呢
你说
嗯
所以这个区
就当年就还有区位
区位码的输入法嘛
区位码的自己区位
就你直接记那个字库里面的那个字号
哇
这个谁会记这个呀
有这样一个输入法
区位码
我不知道
反正
区位码其实跟
跟什么四角号码输入法之类的
有一批呢
就你要是一个熟练的牌子工人的话
那可能常用字的那个数码
在你脑子里面是可以建立其一对应的标准
区位码当时发电报的
是不是用了这个方法
没有没有
电报码是另外一个电报码
区位码是完全就是按照 Gb 的这个区位来算的
那个不吃茶是肯定
肯定没有办法
因为本来这个编号编码就是编给计算机用的呀
不是给人看的
就有一个
电报码是电报码
发电报
当时邮局系统用那个电报的是电报码
OK
然后四角号码的话是根据那个汉字的
嗯
三下左右那四个角的那个笔画呢
所以那个是直观的可以看的
四角号码多少 make sense
你可以猜
但是区位码是你要没见过你就不知道的
就必须
就要一个表来查
本来就变的号是给给对给电脑去看的呀
不是给人看的呀
这个区位嘛
嗯哼
然后所以就同样的汉字的话
因为这比如说他可能在中国是常用字
所以他中国给他在这个表里面
在 Gb 的表变了这样一个号
嗯哼
但是在日本的话就变成另外一个号
虽然是同样的汉字
比如说笔画一的一嘛
一横嘛
这个一嘛
对
所以后来在做 unico 的时候说叫全球大统一
大家都是大家庭嘛
那汉字本来就这么多
那为了节省马位
干脆呢就能统一就统一了
嗯哼
所以呢在统一嘛 unico 的时候呢
对于这个他们叫 CJK ideograph
对吧
对
CJK 表意汉字
表意符号
嗯这个区的话呢
就尽量的就当年呢
就把这几个就是东亚系统的几个汉字的统一起来了
但是呢管这个叫包
嗯这个叫有一个术语叫包容
还是叫包摄
就是就是同样的汉
认同原则吧
是认同原则
就是如果你国认为你国的这个字和我国的这个字是同一个字呢
这两个字就可以合在一起
嗯对对对
但是呢问题就是如果就是比如说像一体字东西吧
在你你国的这个是分开来的的话
那我说到 unico 也必须得分开嘛
要不然就会有一个向后兼容不行的问题嘛
对是这样的
嗯
所以就当年当年好像就在在那个基本呃文那个叫基本文平面
基本多语言平面的这个低级的这个 CJK 统一表意符号里面的这个东西呢
就是基本上差不多捅起来了
但是问题就是捅的那个规则呀就特别的不明确
有的该捅的不同
有的该分的不分就是这样子
嗯
所以那现在比如说呃
国内可能还是在用 GB 这套比较多
特别是在 Windows 上面的平台上面哈
就在日本和韩国的话
现在用 unicode 编码的是一个常态吗
还是说还是在沿用自己老的那个什么 JS 那套标准
Windows 还是用 GIS 呀
哦还是这样子就只有在 Mac 上面是用的 unicode
呃首先 OS 10 的话啊从最开始 OS 10 一开始诞生就是 unicode 的内核对吧
呃那这个有两码事
第一个就说因为 Windows 上面其实也是 unicode 内核的
就他只是说在习惯保存成文件的时候
他有一个编码的过程吗
这样的话在那个起码在中文的 Windows 上面
现在默认的应该还是用的那个国标那套标准 GBK 吧
然后你可以选择手工存成 UTF 8
然后他会有一个那个 BOM 在前面
一个标识这个东西吗
但是我不知道在日本的话
就目前大家用的常用的操作系统
里面是怎么一个一个做法
呃如果我我虽然也不怎么用 Windows
但是嗯据我印象的话好像也是
就是在他们也是默认 GIS
OK 就还是就保留了
就是在 unicode 的这个 unification 之前的做法保留下来了吗
对的
嗯那这就是为什么你在 Windows 上面要选择一个所谓 code page 吗
就你要在对呃
马页
你要在就你要在当你想要玩日本游戏的时候
你可以把 code page 选成日本
然后这样日本游戏至少
这就是显示出来是正常的
对但其他操作和其他部分就全毁了
对其实就是按 Windows 那个比较典型的
它那个技师本的那个软件
对对
就内存编辑器
对它那个它有一个编码叫 NC
就是 American 那个什么 national 就国家标准的
但其实它除了 ask 2 之外
那个应该念怎么念
除了 asci 之外
对其他的其实它都是一个根据你这个操作系统语言地区来帮你自动选一个 code page
没错
应该是这样的
没错没错
所以那特别坑嘛
那个特别坑嘛
对所以其实
对其实 Windows 7 是本还挺坑的
对啊
那就是各种那种大家都说打不开是乱码的一个根源问题
还有那种换航服的问题吗
对对对
回车服和换航服
Windows 7 是不能区分这个
两个回车
单一个 return 和 Windows 所谓 catch return new line
对换航和回车是不一样的吗
return 和 enter 吗
对它那个 bomb 也挺烦的
其实
到了
我们说到 unicole 了是吧
对
对我们已经说到 unicole 了
然后当年就是有因为汉字的那个有很多一体字
那当年在做这个 CJK 统一汉字的时候呢
就因为各个国家的这个标准不一样
又为了向后兼容
导致当年在做那个标准的时候呢
这个收和不收
统一
有没有统起来
是非常混乱嘛
所以到后面
在这个 CJK 统一汉字扩展 ABCDE
现在已经到 E 区了是吧
好像是
我最近没有怎么去追 unicole 的这个 consultium 的新闻
但他们一直在搞大新闻
对
台湾是翻译成什么嘉乙丙丁物嘛
扩展
说法不一样而已
对
然后就是后面就一直都在补
而且他们要不停的补
要保
又要保证向前面的那个兼容性的问题嘛
所以后面就不断的叠加
所以在日本
在 unicole 里面
现在就搞的这个一体字的处理非常非常的复杂
有没有
有没有发生
现在有没有发生一个字
在 unicole 里面有多个马脸的状态
的情况
首先说什么叫一个字
因为
同一个字的不同一体
比如说
对
像比如
就会发生很多很乱的事情
比如说像那个强调的强
OK
就是
右边是虽然的虽
右上面是个口嘛
对吧
然后
日本的这边标准的字型呢
是写成那个吧
撇折点
OK
对
但是
这两个关系
在中国是正体字和一体字的关系
然后我们不用撇折点
我们是写成口
对
但是
日本呢
它是撇折点的那个字型
它是常用汉字的标准字型
然后写成口呢
日本就完全没有写成口这种
这种遍体吗
还是
写成口呢
是他们的一体字
OK
那
然后还好就是
那怎么办
但是还好的是
那还好
因为在 unicole 里面
这两个字分别有马位
对
这其实就是两个
两个马位
所以呢
这
对于这一对字的处理的话
是还好
是因为有不同的马位
那我是只要
给它分成不同的编码
给它编了不同的编码了
所以呢
我只要正确的输入这个码的话
你就会
显示这样的字
这个是
我们要说到后面
就是那个字体公司
它在映射的时候
映射对的时候
就会这样
OK
如果映射不对的话
字体公司
它有时候
它映射错了
就中文字体
因为中文字体优先是
那个口字盘的那个字型
对
日文字体会优先
那个撇点
撇折点的那个字型
如果他们在这个马位上
弄错了的话
在换字
换字体的时候
也会出问题
不过这种概率还蛮小的
比较大的问题
主要是出在输入法
给你优先推荐的
那个字上
对
你看起来是一样
但其实它是
其实你做那个
比较的话
它两个不同的字
不同的 character
所以就刚才说到
这又是一个
不同的层次了
首先我们是要输入法
我们从键盘里面
打进去的那个键位以后
要经过输入法的转换
换成这个文字的编码
这时候换的时候
有没有换对
有的时候输入
因为输入法特别空
有时候它换
就根本就给它换错掉了
然后操作系统
收到这个编码以后
它再去拿那个
font 文件
拿字体文件去调用
来显示那个
最后要显示那个图形
那个字型
对啊
那那个 font 的
font 的那个 mapping
如果又错了的话
它显示又是一个错的东西
所以这个有好多层次的
好多坑啊
果然是
所以我们要把从头到尾再说一遍
所以现在就好不容易是
对啊
我们刚才跳过来
那输入法应该是说一下
输入法这个层面
其实跟编码没有太多的关联
这输入法本身是一个把你输入的字符
按照某种规则转化为汉字的过程
就我们假设在讨论的是汉字输入法
当然日语其实也有输入法这个概念
但是全都讨论的话
其实是比较复杂的
就输入法本身其实是一个
和编码没有太多的关联的过程
他做的唯一的事情就是把你输入的
甚至很多时候输入法工作的层面
是在已经输入的字符的层面
而是和那个下面的按键是无关的
当然在 Linux 上面
你是可以说这个输入法
就有些输入法是工作在那个扫文法层面上的
就你可以说这个输入法直接去
管理键盘上面给过来的扫描码
而不是先等待操作系统把扫描码已经转换为汉字
转换为字符
然后去处理字符
然后扫码其实就是一个巨大的规则库
就比如说这规则库最常见
最常用的就是拼音规则库
然后你输入某些特定的拼音
就会得到一个汉字
输入法这个坑要开
我们可以介绍各种各样的输入法
什么音型码双拼
包括刚才说的无比自行
其实我觉得从广义上来说
输入法也可以试做一套编码系统
但是它跟我们所谓的计算机字符编码
这个狭义的编码是不是一回事
字符编码就不一样
对
输入法其实目前最大问题就是
拼音输入法很有可能是一个动态的编码系统
就你每次按键的完全一样的按键次序
得出来的这个字可能是不一样
或者说它是一套检索系统
它能帮你更快的找到你想要的那个字
没错
它是一个编码和键
对
当然有些人就因此特别喜欢什么
我觉得 Windows 讲一个智能 ABC 数码
就是你不管打多少次
它没有高频先见这个功能
就是你打什么知道的支
你可能
我以前就
在第二页的第一个
它永远在那个位置
你每次输入一模一样的
对
所以这个是一个叫词频调整
就是会根据你输入的
词频调整可以关掉
很多的好法都可以关掉的
可以关掉
其实
所以它永远都在那个位置上
其实挺好的
像有些同学
它的名字
因为是很复杂
然后就经常在后面
他就经常说第二排第五个
你就要翻
对
你按第五页的第六个形象就是什么什么的
这样体验也蛮好
其实
但基本上是在连机时代之前出现的这种情况
现在的话
我看市面上的大部分输入法
它除了有词频调整的选项之外
它有一个所谓的词汇库的问题
而且它不是一个单机的
它是一个连机的
比如说像我甚至留意到现在苹果
自带那个拼音行都有这个东西
就是你打一个
你觉得一些流行词汇
它会自动的会定期更新出来
还有像什么缩口输入法这种
云词库
对
这种所有的云词库
就是它可以甚至说实时的告诉你说
你本来打这个
比如说 ABCD
你组合出来一个拼音的字
别人
你之前可能都没有
可能过了一天
发现怎么有人说这个东西
因为是有大量的人打 ABCD
然后指向了某一个特定的一个词组
红红活活 恍恍惚惚
这算是因为输入法而被创造出来的词汇
对的
还有蓝州烧铭
反过来的
蓝州烧铭
这是什么梗
你不知道这个词吗
就是楼主
以前在论坛时代
对
你打 LJSB
然后如果你不轻换输入法的话
那出来的就是蓝州烧饼四个字
蓝州有烧饼吗
有啊
还蛮好吃的
说实话
对
吴涛对蓝州很熟
对 我在蓝州 我和 Rex 都是蓝州人
我们都是在蓝州出身
好吧
现在蓝州除了拉面还有烧饼
好的
刚讲的那个字符
unicle 的问题
可能这里不得不稍微连带提一下
但是先不展开讲
后面会展开讲
就是那个 emoji
言文字的问题
又是一个大
很大的
坦多拉盒子
所以我一直想知道
这个词在英文世界最通用的念法是怎么念的
那 emoji 吧
对 但我知道它在英文世界其实应该是外面的法应来念
反正日语叫 emoji
对啊
有很多人念成 emoji
这个我是可以肯定的
emoji
emoji 就是会文字
它写成中文就写成会文字
会就是话的意思
现在汉字叫会文字
对
emoji 就是文字
这两个词
emoji 就是会
就是话的意思
对
会
会画的会
对
话
所以它其实是一个话词
所以会文字说八天就是象形文字吗
不对
在日语里面有两个词
一个叫 emoji
一个叫 koumoji
kou 是言文字
ok
就是用字符来画出一个人的脸
对对对
是累了
就是那个什么给人贵了那种
所以那就是那个东西
那个应该叫 emoji
对
比如说 orz
对对对对
所以有两个嘛
反正在日语里面
emoji 它是一个 a
它是一个画
ok
会文字是一个画
但是 koumoji 它是一个文字
它是用字符组成的一个图形
对对对对
它是用文字来表达一个表情
对
但是这个东西的话
其实最早是从英文世界过来的
就 asci-art
说实话
一个冒号
一个又跨胡
就是一个横过来的笑脸
对吧
这个是最早最早的一个
然后这个在日语的是叫 koumoji
然后西方的
他们那个都是横过来的
东亚的这个言文字
就是我们看的就是正常位置
比如说打两个
上尖
那个符号的话
那个叫什么
就叫 cap
上尖
对
两个上尖的话
就是两个笑脸
好像叫我们 circle flags
对
那个是言文字
那言文字的话
其实它在对于计算系统
它本来就是字符
就是这种 asci-art
所以这个的玩具就不用编码
它就可以显示出来
对对
但是 emoji 的话
它是一个画
所以就必须要通过编码去编一下
然后再让电脑就调出这个东西出来
所以就 emoji 就有两个问题
第一个是说它会在那个
就码表里面空出一些特定的东西
给这些图片
这些小图片
什么救护车
火箭
西瓜飞机之类的这种
它会留一个点位
然后再说这个点位是什么意思
然后你再说对应的
是
emoji 是用字符来实现的吗
好像不是字符来实现的
是的
而且这是一个像
Apple Color Emoji
那个字符
它是彩色的字符
当年就是
这也是一个字符技术的一个很重要一点
就是因为大家默认的话
那个字符就是黑白的
就是一个
它混的是一个轮廓
outline
传统上字符是一套轮廓机
对
而且是黑白的
几乎就不带颜色信息的
但是这个 emoji
Color Emoji
Apple Color Emoji
它就是第一款
就是要带颜色信息的字符
那它是点阵的还是向量的
是位图
但它要存很多
对
实现上是位图
但是
它实现上是位图
但是它理论上是可以支持
你说支持彩色的实料
我没理解错的话
就是它这套字符
它只是存了一套位图的实现
但是它本身是可以使用彩色 SVG 的
而且好像微软类似的技术
本身就一上来就直接是彩色的实量图
那可能是私有技术了
OK
对
反正 Apple 的
Apple 的这个 Color Emoji
这套那个 font 的话
它其实里面是位图
然后你所以它
你仔细看
它并不是
如果你给它放大的话
它并不是无极放大的
它不是无极放大的
明白
它不是无极的
比如说你 12 point
14 point
16 point
其实是不大一样的
其实这里要
要解释一下
那个字体的概念
因为刚才讲的是一个点位
和一个东西的对应
那个东西是什么
就可能有两种方式
一种是刚才所谓的点证
就是一个多少
几层几的一个方块里面
哪些点是什么颜色
这么一个
马赛克
对
然后另外就是所谓的向量的字体
就是它存的是一堆
一些 points
这些 points
它会通过某种方式
组合成一个区域
然后会上颜色之后
就变成一个黑白的字
这个字体
它是一个轮廓
就轮廓
就这个怎么把一个形状表达出来
这个是字体文件要干的
或者要字库文件要干的事情
对吧
对
这就是我们平时大家在电脑里面
看的 font
这个 font 文件里面到底是什么东西
对
关于一个 glyph
它本身的图像形式
我觉得按照 Rio 刚才说了
我们其实应该可以分成三种
一种是那种黑白的点证
然后另一种是更常见的
这个矢量字体
它是一个矢量的轮廓
当然这个矢量轮廓
可能有很多种描述方式
但它统一上都是一个矢量的轮廓
还一种是那个 emoz 常用的这种
图片
一个彩色的位图
对它比那种点证的
我们最早看到那种点证的位图
要高端的很多
就是说
我们可以大致上这样理解
就是它们不是同一种技术
对
所以最常见的
可能最古老的是那种点证字库
大家应该还在
因为 DOS 时代还挺明确的
那个什么 16 乘以 16 个像素的
那个叫什么字体来的
就是当时用 WPS
DOS 版的时候
还有人
FixS
哇
是 FixS
我怕死
这个是英文的吗
还有中文的吗
有个有个
有它点证的送体
有的
包括后来
对啊
点证送体在 Windows
应该是 7 之前
中意中
是什么中意中标送体吗
好像是那个
现在包括很多的
那个中国的 LED 的那个显示屏上还会使用这种
没错
热烈欢迎领导
逆临访问之类的那个词
就是这个
那个红色的 LED 灯
题目是吧
大家坐地铁的都地铁上面都是
地铁上面都是
甚至显示的
对啊
它那个就是那种小型的那个 LED 都是那样的吗
对
就那个那个中意那个送体应该是有 9 像素到 16 个像素的就是每一个就 9011121313
我记得最小是 11 吧
9 像素是那个 9 像素只有那个台湾那套字体叫什么
明流体可以支持到 9 像素
就是中意是从 11 像素开始
11 个像素是吧
好像 11 到 16 应该是起的我记得
对
然后比 10 小的话有些字就卡起来了
但是好像就完全一团糊了吗
对
因为最早时候
最早时候我们在做那个网页的时候
就大家手工指定说这个最小的是 11 个 pixel 应该是 10.5
等一下我想纠正一个细节
就是那个不叫明流体吧
是吧
那个叫名利
然后有一个 U
对
名利 U
我已经忘记是什么了
但是它是一个特殊的
那个 U 代表什么
它那个 U 是 UI 的意思吗
还是什么
就因为当时 Windows 好像对文件名的长度有个限制
所以他没法完全写这个字体名车
原来是这样
怪不得那个小时候觉得那个又要大些
觉得很奇怪
可能是 UI 还是什么
就是 U 1
后面的就不知道是什么了
那后来我记得 Windows 那个中益送应该是到 Windows 7 还是 8 的时候
他他把那个小字号的那个字体也默认用那个亚黑了吗
就是中文中文的那个字体
用亚黑来显示了
然后那个中
感觉亚黑是从 WindowsVista 开始的
已经
你不是 Vista 已经是用小字号也是用亚黑了吗
有亚黑和小字号用亚黑是两个概念
应该说 Vista 的时候中文的
嗯
怎么说简体中文这边的 UI 字体还是中一送体
好像
但是亚黑已经
已经随系统搭载了
对对对
还是随 Office 搭载
我不太记得清
有了吗
呃
亚黑应该是随 Windows 7 还是 Vista 发布的
然后他有一套那个 C 字头的字体
那个 Calibri 啊
Consoles
那是随那个
对那个随那个 Windows 7
那是 ClearView
对
那是随 ClearView 技术
对对对
所发布
弄进去的
然后
但是
当然也有一个具体原因
就是因为
当时就是 Windows
用 Windows 的那些 PC
很多还是那种低分辨率的屏幕吗
就可能是
就不太适合用那种小字的
呃
这个显示
非点证字库的中文字体了
那后来因为现在这个屏幕分辨率也高些了吗
有很多这个
这个 Windows
那个
笔记本特别是
是那种什么
就是高分屏
Sumper Retina 那么高
但是也有很多事了
然后就有这个时候在显示这个亚黑小字号就问题不是那么大了
嗯
哦
所以我一直想和大家澄清一点就是说虽然我们说啊
字体呃文件里面有我们有点阵字
我们有始量有轮廓字嘛
但并不是说啊就是啊
就是啊
这个 font 肯定就是点证字
有的它的始量字
就像刚才说的
Windows 它默认的 SIMSON 就是中意送题
它两套都有
其实那个 font 文件里面
它两种的字体数据都有的
对
就是然后呢
由系统来调用
但在小字号的时候呢
它就把那些点证的数据拿出来显示
在大字号的话
它把那个轮廓数据拿出来显示
对
在那个 font 里面呢
它里面既有点证的数据
又有那个轮廓的数据
或者说因为那个轮廓就是轮廓数据
它有个叫做 hinting 的一个概念嘛
就是说告诉你说
这个时候如果你遇到一些疑难的时候
你怎么去弄
因为毕竟你把那个轮廓
画在一个就是平面的一个矩阵里面
它有些时候
那个因为轮廓的那个曲线是一个
数据上是无限大小的
就没有那个粗细的嘛
对
但是你画到那个点证的时候
还是会有一些左右站哪一格的问题
这会有一些叫做 hinting 的机制
就告诉你说这个时候
你应该放到左边还是右边
上面还是下面
如果从这个角度来讲点证字库的话
可以说是一颗比较极端的 hinting 的例子吧
这里说到 hinting 的话
我们干脆给它翻译成叫渲染提示吧
这样可能大家会比较清楚一些
就是说我即便你在那个文
在 font 里面
你存储的是数学的矢量的轮廓
但是你最后显示到这个屏幕上
屏幕毕竟它是一个山格化的一个东西
所以呢
你们还要把这个我一直念诈
诈
我跟真语还研究过这个东西
好吧
结论是吗
结论是这个字的读音是一个坑
这个字的正音规则是一个坑
还是念三格
因为我给它翻牌了
我还大屎腊了
对因为我觉得严格来说
诈才是它的标准音吧
但是它在很多地方都被误读成山
所以渐渐的好像字典的正音规则
开始倾向于将一些经常被念成山的术语也
直接标成是山这个音
山格
那山格化什么
对我现在是这么逻辑
就是如果但凡设计到电脑相关的就是山
然后但凡设计到实体的那个那个泥巴栏
栅栏
栅栅
就是栅栅
好吧
反正你知道我的意义
简单分一下应用场景
那叫什么 restoration 是吗
那英文怎么念来
Restorization
Restorize
对就是要
因为就涉及到从轮廓信息
怎么样给它套到那个
像素矩阵上面
这个网格上去
矩阵上去
对
所以它不可能是套得正正好的
那那刚好就套在那个矩阁半点
那我是往上挪呢
还是往下挪呢
这有时候就是要渲染引擎来做这个事情
那 hinting 这个渲染提示呢
就是来来进行这样一个工作
渲染提示有两种实现方式
一种是叫做 autohinting
就是在那个渲染引擎里面
它提供了一套通用的一个 hinting 的一个算法
然后还有就是直接嵌入到字体内部的
就是说告诉你说渲染引擎
你虽然得出的是那个结论
但是我一个字体设计师
我告诉你
我此处应该是这样
我觉得那个我来我来再补充一点
跟那个刚才说的这个渲染提示有关的东西
就首先我觉得这里有一个问题
就是说一个矢量的轮廓
它经过了这样一个山格化的过程中
它肯定不可能是精确的显示
它会有一种失真
那么这其实是一个下采样的过程
如果说用计算机的数据来说
所以它这里有一个信号处理
这个数语叫做混叠
就是说当你从一个模拟的信号
或者说一个非常高频的信号
把它采样成一个低频的信号的时候
这个信号就会发生一个混叠
所以我们有一个数语叫反混叠
但是这个数语在字体的处理中
经常被翻译成叫什么抗锯齿
就是 anti-aliens
但其实 anti-aliens 这个词里面
没有锯齿这个字
它的标准翻译应该翻译成抗混叠
或者是反混叠
抗锯齿有点像一个异
就是解释这个东西最终是要来干嘛
对但所以实际上我们就知道
我觉得翻译成抗锯齿有点误导
因为很多时候 anti-aliens
做的并不是一件抗锯齿的事情
它可能跟锯齿这个事情完全没有关系
有的时候抗锯齿系统会有一套
自己固有的方式来绘制这个曲线
比如说是什么灰度层面的抗锯齿之类的
但是它并不是完全解决
抗混叠的这件事情
那么微软想出来的 hinting 的技术
它是在通用的抗锯齿的这种思路上
再加了一层
比如说它将某一些曲线的形状
进行了一些变异
这个变异很可能是不规则的变异
是需要人工去指导的这个变异
所以它给它加了一个 hinting 的信息
就是一个引导
或者说一个什么提示的信息
来告诉这个操作系统
怎样去改变这个轮廓的形状
使得它能显示的更加的完美一点
就大致上是这样的一个过程
但这引入了一个哲学的问题
就是一个设计哲学的问题
就是说在 Windows 上
它因为最开始的时候
长期来看是相当长的一段时间
我们在用那种
所谓低分辨率的显示设备
就是可能只有
我记得我最早的一个图系显示
是个 640 x 480 的一个 CRT
对吧
然后后来大概
最早的显示
难道不应该是台电视吗
对啊就是 CRT
80 x 40 的字符
那个太早了
小霸玩其乐无穷啊
就说有故意的时候
后来是升级成一个什么
800 x 600 像素的一个
什么索尼的什么特付龙
什么龙的一个屏幕
我忘了一个名字了
然后再后来有了那个 LCD
我记得当时标本是 1024 x 768 的
然后已经是非常晚近了
才出现所谓的这个
15440 的
当时也叫做高分屏的
有种宽屏幕了嘛
但其实现在
就在那个时候
他选择了说
我们在这个有限的物理基础上
尽量显示清楚嘛
所谓清楚
就是说笔画分明
不要出现模模糊糊
那种效果
所以导致刚才我们一个是说
这个中逸送全部是点证
小字号的时候
全部是点证字库
还有像那个
像那个微软
在那个字底下
Ariel 和 Verdana
当时是在网页排卖上
用的比较多显示文字的嘛
还有那个叫做 Georgia
他们都在非
就没有开抗拒扯的情况下
显示的还是一种
就是你可以看得出明显
它是一颗一颗小酵素
构成的这么一个字符
然后后来
但是你对比一下
在那个 Mac 上面
他说
这个只是
就是显示气氛辨率低
这是一个暂时的物理限制
时间长
他会解决的
那如果我们从长远的角度来看
我们不要去做那么太多的
叫做什么来的
局部细节优化吧
局部优化
就是 local optimization
但是就用一种通用的方法去显示
但虽然看起来就是有点模模糊糊糊的
但现在看来
这个因为屏幕分辨率上去了
反而是我们觉得
Mac 上面显示的那套字的比较漂亮
因为它更加终于反映出
那个自己本身的设计师的一个形状
这是一个非常重要的一个哲学
设计哲学的不同取向问题
一个是在设计
如何保持保持字体的设计
和如何保持那个清晰的显示
这样两个取向中
Windows 它取向的是
尽量让它显示的清晰
所以它不惜牺牲
去牺牲设计
它把那个字改掉
它会把这个显示的像素
给挪来挪去
它特别看重 hinting
特别看重它的渲染提示
然后用那个渲染提示
然后去挪来挪去
把这个字挪着去匹配
它的显示的像素
达到像素的字的显示的清晰度
但是牺牲了文字的设计形状
而 Mac 呢
它是为了保证这个字体
原来的形状
它可能有时候牺牲字体的清晰度
虽然暂时
对 但是比如说在老的屏幕上
它可能显示会比较模糊
但是随着硬件的
现在的逐步的发展
它依然能保持它的字体设计
它原来的一个造型和形状
对 现在我们用的那些智能手机
都是高分屏
基本上就不存在这个问题
所以 Windows 还是工程师做出来的
做 Mac 的都是艺术家
就是这一点
你要是作为一个字体设计师
就怎么搞的
对吧
我的字全部都改掉
都不是我的字了
就跟你说
对 没办法
也不能完全这么说
因为其实早期在三四十年代
就是二十世纪
三四十年代的时候
不是也有什么
grade-based typography
就是它本身就是在
是在一个矩阵格上设计的字体
然后微软早期
请来了自己的设计师
其实也是
一上来就明确的知道
自己需要设计一套
在当时的高分屏
现在的低分屏上面
能够清晰显示的字体
所以这其实也是
他们自己的选择
就是在当时的设计的制约上
然后尽量去做好的设计
因为其实每个时代
都有他们自己的
那个字体设计的制约
以前在千四时代
其实也有
其实多多少
也有些制约的
比如说早期
喇叭口什么的这种东西
都是在千四时代
才出现那种
为了对抗
那个技术上的缺陷
而出现的一些特征
有墨的那个叫什么
就是进到别的地方去的
那个问题
可是你呢
还有合体字
喇叭口
汉字的喇叭口
一开始是为了抗磨损
应该是在照牌时代
防止那个
这个折角的地方
过于圆润
对
因为照牌是将一个
小底片进行缩放
这样的过程
OK
然后拉丁宇的
拉丁宇的衬线
其实最开始也是因为
在雕刻的时候
你要把那个字母
雕的比较
比较
怎么说
适合那种刀的硬
方式
结构上比较 OK
然后刻起来又不是太麻烦的话
衬线其实一开始就是
刀的那个
雕刻刀的走口
就最锋利的那一部分
对
你跟最开始的希腊语的
希腊语传统上是没有
衬线体的
即便现在希腊语
在正式场合
也是只有黑体的
你不能因此说
就是衬线体
就是古典
因为比它更古典的东西
是黑体
所以对
我觉得每个时代
技术都对字体
技术都对字体有影响
然后
我十年前还是偏爱
点阵字体的
我不觉得 Mac 那套比较好看
说实话
当然可能也跟我是个程序员有关
现在是无所谓的
不过是一个
实用主义者
我觉得其实 Windows 那套
在希腊语传统上的表现
并不算差
就是从最开始直到现在
我觉得
而且它那套系统是一直在改进的
但是我觉得 Windows 犯了
比较致命的错误
是在汉字的
Hinting 技术上面
走了一些歪路
走上的不归路
我觉得
就是一方面汉字的 Hinting
并不像希腊的 Hinting 那么容易
另一方面
实际上在操作汉字 Hinting 的
那一波工程师和设计师团队
可能对汉字并不是那么的熟悉
包括在审美上和一些
自行的细节上
所以导致了他们现在汉字的
这个渲染效果就不是那么的理想
你觉得相当长一段时间内
就是自体渲染引擎这套东西
还是在这个
就是拉丁语系的
这个工程师的指导下开发的吧
应该
感觉上是
是的
就比较看这有些
就有些选择
看在那个母语的人士
看还是挺奇怪
但是也没办法
当时条件有限
没有那么多人才
群统
那现在情况就不一样了
大家别的不说
我看现在各个这个什么
手机厂上都在搞自定义字体了
还挺厉害的
对
现在已经有很多
从老罗开始吧
就是从
发布一个新系统的时候
会把字体拿出来说
这是我们的一个特征
对
这个也挺挺好
但是
还是那个问题
就是这不同的哲学
还是有不同的结论呢
就包括现在
刚才武桃提到一个
就是说在不同
就是为做自己设计的时候
你也有这些不同的
用场景的考虑吗
过去会说是一个什么
显示字体和这个打印字体
这两种情况也不一样
对吧
打印的话
你用什么方式打印
其实我觉得本质上
还是说一个分辨率的问题吧
就是说
因为打印的话
不管用当时这种激光
还是喷墨
它的那个
就所谓的
就是分辨率
DPI
或者是屏幕上 PPI
还是有一个
就数量级的差异
只是说现在
几千的
DPI
都是几千
DPI 一般是
最低的也有 300
就是有 300 个 DOT
但是它那个算法不太一样
因为它是
因为比如它
喷墨的话
就打黑白的情况下
喷墨的墨点不一样
喷墨的墨点超小
因为它有个这个问题
就是它没有办法调浓度
就是它不可能说
这个墨水有浓度的深浅
它只有一种浓度的墨
它那怎么实现
这个所谓的这个灰度呢
就是说靠那个
把那个墨
小墨点分配的
这个在单位
那个面积上分
打的多点
还是少点的问题吗
那么
这个时候
DPI
就和 PPI
有一个最本质的区别
就是一个像素点
它其实理论上可以显示
就只考虑这个
就灰阶的话
也有 256 种灰度嘛
就你从最黑到最白嘛
但是你在一个
一个同样的小方块面上面
打印这个墨点的话
它其实你只能说
喷 10 个墨点和 1000 个墨点
这种区别
所以这个时候 DPI
并不能完全和 PPI 的计量方式等同
但单看数字的话
确实通常是要高一个数量级了
像 1200 啊
1800 啊
这些都还比较常见的嘛
打印机的那个点都是几千
对啊
3600 那种高级
就是专业打印机 3000 多以上也是很正常的
所以
但现在说
我现在看有些这个 Retina 的这种屏幕
现在比如说你看那个 iPhone 6 家
就是那个大号
它不是说是一个三倍的的吗
三倍的话
你再算上它的一个亚像素
就是每个每个像素点
它是红蓝绿三个颜色嘛
对
然后你再把亚像素也算进去的话
它的那个实际的
PPI
其实是可以在很多程度上和那个 DPI
就在数量级上是可以相提并论了
接近印刷品了
对对
这个时候就很多人
就不是老师说这个
那个什么 iPad 的
那个高级
就是 Retina iPad 出来之后
大家说
哇
这个就是什么
就是
大
高精度印刷的那种彩色杂志封面的那种
那种显示质量
就是因为这个分辨率达到了一个新的量级之后
产生了一个质变嘛
对
就终于感觉是硬在屏幕上的东西
没错
所以我觉得可能现在越往后走
而且而且现在还有一个新的趋势
就是那个我们讲那个 VR AR 那个眼镜嘛
他为了实现那个没有没有网格的那种颗粒感
他也要不断去提高那个像素嘛
就是以后还就是 PPI 还会往上涨
可能以两个数量级
这个时候我们再看就不存在
可能是说存在以后的屏幕的质量
肯定是要高于这个纸张了
因为纸张他还是不是不够完美嘛
他的那个精度来讲
因为你从过的墨汁去控制也好
还有那个那个墨水的浸染的一个问题也好
他可能还不如以后的那些超高分辨率的屏幕嘛
所以我对未来的那种显示技术还是挺看好的
但是我们追逐了这么多年
终于好不容易才赶上这个纸质的精度
对
我们现在才赶上
我想问一下你们用的 OS 10 最早的版本是 10 点几
我应该是 10.5 的时候开始用的
10.5 10.6 的时候
你们还记得就是早年就是 OS 10 他们在抓屏的时候
在 screen capture 的时候
所以默认是现在是默认是 PNG 格式是吧
不还是那个 TFF
What PNG 吧
反正我用 control shift 4 的时候会出来
你存一下他保存下默认是 TFF
你要手工选一下他才会转成 PNG 的
不是不是默认的是 PNG
What
哪里选
默认是 PNG
你开那个 Grab 嘛
你开 Grab 你抓屏的时候
他就是 G&AB 那个程序嘛
你拍完之后的话
他保存的时候
我应该默认的时候
应该是这个时候是不能选 PNG
那个可以选
不能选 PNG
但是
你可以试一下
我比较确定这个
What
你说用 Grab 程序的截图的时候是
对
但你用那个快捷键就是用的 Grab 嘛
然后他这个时候是 TFF 是不能改的
你得存完之后
再用那个 preview 打开
然后再另存为 PNG 格式
对
OK
这个是我最恼火的一个事情
所以后来我的解决方案就更简单
就绕过这一条了
因为 Grab 它有两种应用方式
一个是保存层文件
另外一个是保存层内存里面
保存内存里面之后呢
就是 Windows 剪贴板
对
没错
然后这个时候
你再开一个空白的 preview
然后再按粘贴的话
它会自动把那个粘成一个
到 preview 里面去
那个截图
就是说你在这个时候点保存
就有 PNG 可以选
就可以绕过一次
先存为 TIFF
然后再转成 PNG
这么一个尴尬的状况
所以你在 Mac 上面
截图方法和 Windows
和 Windows 上面人的截图方法是一样的
没错
我为什么问这个是因为就在普通的那个 GUI 里面
就大家是默认它会自动会出 Ping
就是 PNG 文件
然后在早期的那个 OS 10 里面
它默认保存是一个 PDF 文件
嗯
对
PDF 这个事情也要可以讲一下
如果我没记错的话
对
因为当时整个那个就是 Mac 的 OS 10 的那个 GUI 最开始是基于 PDF 同一套技术来做的
它就等于
我是我想说的这一点
就是说从 OS 10 开始做开始
它就等于是想把这个所有的这个 GU
这个 UI
运刷在屏幕上
没错
对
它是用一套用于运刷的机构来做屏幕显示的
所以呢
它整个引擎
但当然它
我们应该说 Mac 的那个文字引擎它是用什么
Core Text
Text
对
Text 对吧
Core Text
但是从 OS 10 最早开始它的这个渲染的这个思想就是要把整个 UI 硬刷在屏幕上
对
这个这个有个挺好的一个一个一个一个结果就是 PDF 这个格式在 OS 10 上支持的相当好
它是原生支持
对对对
不像 Windows
大家开个 PDF
现在好像 Windows 10 有终于有那个原生的呃
显示那个 PDF 文件的一个支持了
我知道之前的版本都还在在装一个那个叫什么
Acrobat Reader 嘛
Acrobat
对
或者是它国内用的那个叫福星你知道吗
Foxet
啊
好
呃
那个那个那个一个 PDF 的东西
很多人用因为那个比较轻量级嘛
Acrobat Reader 非常重嘛
嗯
不像在 OS 10 上那个 Preview 这个程序就看图看 PDF 通
还有那个叫 EPS
EPS
还有 PS
就这几个都是都是通
同源的一个技术嘛
都可以直接显示
对啊
非常方便
就其实都是都是 PS
PostScript 的曲线嘛
对对对
啊
对那套叫做 Display PostScript
嗯
然后这
但这也就扯到之前那个字库文件的问题了
就字体文件的问题了
终于扯回来了
我说
我好不容易把你们拽回来
对
因为就是所谓的那种向量字库的话
它有两种通用的呃
比较常用的格式
一种是叫做 True Type
还有一种叫做 Open Type
对吧
嗯
然后如果我没记错的话
Open Type
是 Adobe 和苹果当时搞的
呃
True Type
是
苹果
等一下是
微软和苹果搞的
Open Type
Adobe 搞的
是
微软和 Adobe 搞的
OK 是
Open Type
当年就苹果没参加
对对对
Open Type
应该没有苹果什么事
嗯
OK 对对对
Open Type
苹果没参加
对
其实本质上我觉得
大头都是在 Adobe 那一边
他是出版界的老大吗
他说什么才是
才能算
没有
最早就是在很久很久以前
就是都是 Adobe 来做嘛
对
然后为了对抗 Adobe
苹果和微软这两家居然结合起来
一起做出了一个 True Type
去对抗 Adobe
所以这是第一次字体大战
嗯
那那个 True Type
Open Type 的本质区别是什么
我一直没太搞明白
Open Type 是 True Type 的一个扩展
没记错
就 Open Type 本质上
其实就是 True Type
是不是有多一些其他的支持
就是 Open Type
他他我们说 Open Type
有两种意思
就是那个字体的封装格式和
它是一个封装的东西
还是说它这个轮廓
就里面的内容
Open Type
对
如果说狭义的讲的话
就 True Type
True Type 它的曲线是那个
它是二次
Base R
Base R 曲线
嗯
二次 Base R
然后那个 Open Type
就是以前的 PS 曲线嘛
就是三次 Base R 曲线
就曲线它本身数学的描述方式
是不一样的
它这两种有什么优劣之分吗
二次的和三次的 Base R 曲线
有的
因为二次的曲线的话
它是一段曲线嘛
它起点和终点嘛
然后中间有个控制点来控制
嗯
你中间控制的
往左点或者往右点
那个曲线形状发生变化
对
这是 True Type
二次的
嗯
那 PS 的那个
它是三次
它三次就是说
除了起点终点以外
它有两个控制点来
手柄来调那个曲线
嗯
所以三次的话
它那个点要更多
这是流伤
三次的精度不一定够好吗
三度三次精度应该更好呀
所以就经常会有
比如说三次曲线转二次曲线
和二次曲线转三次曲线的问题嘛
就会有三次曲线的点
会会有会有会有损
OK
就是说三次转二次的时候会有损
因为三次它本来它用的点更多嘛
对对
二次只用三
嗯
点更少嘛
反过来
二次转三次的时候
这个损
损失就会更少一点
应该没有损
如果你把中间两个控制点
放到同一个位置
就是等于是三次的曲线
但是表示二次的曲线的
那个
同样的一个曲线嘛
对
这是单纯从曲线的那个数量来说的
当然如果你还有其他的
其他的那个参数不一样
也会影响到它这个转的
这个压缩的问题
OK
所以现在常用的
还是就 TrueType 的比较多一点嘛
就是 TTF 介绍的
Windows 一般都用
Windows 一般用 TrueType 比较多
而且 Windows 它的 TrueType 字体里面
它会加很多很多大量的那个
那个渲染提示
Hinting 信息
对
而 OpenType 呢
它只是一个比较宽泛的一个
这个 Hinting
那就大概就是这样子
它就非常
就是宽泛的一个信息
这还是跟应用场景不一样嘛
像 TrueType 的话
一般是用于显示的嘛
然后 OpenType 它那个一般
就 Adobe 一般是做打印的东西的嘛
Windows 它
这倒也没有吧
就基本上在 OpenType 之前
Mac 上面的字体
几乎也都是 TrueType
你拿来 TrueType 的
买
就是你如果你是一个设计平面设计师
你买的字体
基本上也都
不是
我是说就是 Adobe 它出的那字体的那些 OpenType 字体
它没有很多 Hinting 信息
是因为它没有必要做嘛
就大家买它那个字体
一般是用来专业用打印的嘛
不是用来显示在
这是有一个有一个历史问题
就是首先是这样子的
Adobe 最初的那个 PostScript
这是它的专利技术
然后它在这个专利技术上开发了一种字体格式叫 Type 1
嗯
对
这是 Adobe 最经典的 PostScript 技术
而且也是沿用到现在的一个最好的
包括像 OpenType 里面用的曲线信息也是这个 Type 1 为基础的
那么大家拉的那个三次的 PostScript
但是 Type 1 呢
它是 Adobe 的这个私有专利
它是一个收费专利
如果你要用 Type 1 技术
你得给 Adobe 支付非常高昂的这个专利费
所以当时那个无论是微软还是 Apple 都不想支付这笔钱
于是他们合作搞了一个 True Type
想来就是以不支付专利的方式
同时使用一个类似于 Adobe 的技术
为什么要这么搞呢
是因为其实当时 Adobe 还发布了
应该是 Type 3 吧
我记不太清了
是 Type 3 还是 Type 4
它是一个怎么说呢
它是 Adobe 的专利技术
同时呢
它是一个好像可以免费使用的
但是这个东西在屏幕上用来做这个三格化的效果好像就不好
具体原因我不是很清楚
而且据说它的那个三格化的效率很低
所以 Apple 和那个 Windows 才没有用这一套免费的技术去搞了自己的东西
那么后来 Windows 上留下了这么多的这个 True Type 字体
都是因为他们最初使用了这样一套技术
同时呢又设计了很多为这个 True Type 优化过的这个字体
这个就要回到最初你们在讨论的那个问题
就是说究竟是二次曲线好还是三次曲线好的问题
我个人觉得两种其实是没有差别的
因为如果说你给设计师的这个工具就是二次曲线的话
它就是能用这个工具画出一个完美
在它看来完美的一条曲线
但是如果你给它一个三次曲线的工具
那么它画出来的是三次曲线的完美的曲线
但是这两种曲线在互相转换的时候
如果这个转换程序不那么的好的话
就有可能会出一些问题
但通常来说这个数学问题并不难解决
所以我们市面上看到的一些 True Type 字体的这个曲线质量不好
多半是由于字体厂商故意将它们转的不怎么好了
有可能是故意转的不好
比如有人就说国内某字体大厂是故意出了一套低质量的 True Type 字体
以便它的 Open Type 字体可以卖出一个比较好的价格
可以卖专业字体和这种非专业字体的区别定价
对
太鸡贼了
然后 Open Type 我们还说它还有一个封装的格式
它其实是一个盒子
那里面它可以把 True Type 曲线的东西装在这个盒子里面
最后包装出来也是一个 Open Type 字体
这跟和视频文件一样的
对
MKV 里面可以装各种各样的视频流音频流
所以就是曲线的描述方式和最后封装
封装格式是两个层次的东西
都可能是 Open Type
所以这点有点复杂
但是现在好像那些我看就是 Adobe 现在也有在卖那些所谓的专业字体
他们自己卖的好像基本上还是以 Open Type 封装为主
因为 Open Type 还这些比较高阶的特性
什么 Optical 那些乱七八糟的高级特性
对它有很多 feature
有很多特征功能
这个好像 True Type 好像就暂时好像支持不了
对因为 True Type 的规范里面没有那些数据
就其实他们都是一张张表了
表叫 Table
所以现在整个字体格式的大取向
就是大家都是玩 Open Type 主案
而且刚才也说 Open Type 它本来就是一个大盒子
那你原来那个轮廓
True Type 轮廓曲线也可以装进去
那很多现在就是把那个曲线的轮廓先装进来
然后再加上 Open Type 特有的那些 feature
给封装成一个 Open Type 的一个字库
很多人是这样做的
但我们必须要再重复说一下
就是说我们说的这个通常说的这个 hinting 技术
也就是专指 Windows 的那一套 hinting 技术
它是只对 True Type 有效的
而我们说的在这个 PostScript 上做的这个 hint
这个 hinting 跟 True Type 的 hinting 完全不是一回事
就虽然它们的名字都叫 hinting 了
但是对
但是这个 PostScript 的这个 hinting 是一个
比那个 True Type hinting 要微弱的多的
而且通常可能是在打印设备上才有效的
我不是很清楚
总之它们完全不是一个量级的这样一个效果
嗯哼嗯哼
那这里要可能不得不提一下那个不同的操作系统的那个
它怎么去就是它那个叫做虽然引擎的区别了
这个好像很古老很古老以前
我们我们还在那个 Apple for us 的时候
有尝试过写这么一篇系列
但是后来没有没有做成
因为实在是太多基础是要弄了
太坑了
巨大的
Windows 和 Mac 不一样
然后各个浏览浏览览器不一样
然后同样浏览器在不同的那个系统上
对啊对啊对啊
这个
不同版本还不一样
都疯掉了就
而且这个东西也在不同的
就还在变化中
比如说那个像
嗯啊
微软的那套
他们叫做 Clear Type 的技术
也在不断的每一个版本的 Windows
它在不断的优化
去发的一些更新的版本
嗯
还有像那个苹果的那个什么 Cortex 那套
也是在不断的变化
它那个叫什么 AAT 吧
Apple Advanced Typography
那个那个那个宣应器
那个比较老
对那个就最开始是
OAS 上是搭载的那个嘛
后来像什么 Cortex 啊
又又又开始变了
就是也不是一个静态的东西
就很难去讨论它
嗯
我不知道那个安卓和 IOS
什么是怎么弄的
从来没有没见人讲过
但是基本上 IOS 就是
就继承这个 OAS
OAS 上是这一套
对啊
OK
那安卓怎么样了
我不知道耶
因为安卓它就很奇怪啊
因为安卓它不是基于之前的
就不是基于这两个 Windows 和 Ustain 的嘛
它应该是 Linux 来的一套
什么技术改的吧
我不太清楚
其实 Linux 上面的屏幕显示
可以调的部分
更多吧
在 Clear Type 出现之前就有好几种
对
就基本的四种
一种是完全不要 Hint
一种是什么
使用简单的 Hint
对对
轻微重度和全
什么 Full Hint
对
我相信对
这套其实应该也是
也是一个比较值得研究一下的话题
只不过
我们在做
Andex 上面那个常用的那个渲影型
叫什么来的
名字我都忘掉
以前用那个
Ubuntu 做桌面的时候
还研究过一段时间
这个最重要的是它跟那个发行版是相关的
就你要用一些那个非 Gnome 的
对
就这个跟 Gnome 有关
就你用 QT 的话
QT 字就有一套
然后用 Gnome 的话
Gnome 有一套
对
然后他们全都是
就相当于
对
那个 Linux 的显示
显示是一个非常巨大的
首先你可能底层有一个 X Windows
X Windows 完全不去理会
Hint 或者是什么
轮廓表述这一套的
然后你在 X Windows 上基础上
有很多人做出不同的这个渲染引擎来
然后每个渲染引擎有自己的策略
所以这个是在 Linux 这边
是不能以操作性能量而论的
而是要以发行版和那个
窗户管理器
距离直空
距离讨论的
天哪
对
这是巨大的
果然是一辆好坦克
好了
现在我们键盘上打了几个字
然后呢
通过我们键位的输入法转出来
现在再通过调用我们的字库文件
终于
然后还有渲染
渲染跳过
终于显示在屏幕上
对
其实
然后终于显示在屏幕上了
对
这个过程还是忽略了很多东西
比如说
那个
比如说那个
E 上加一撇的发育字母
它可能有好几种
组合的问题
可能有好几种组合的方式
对
没有没有
这还涉及到那个 unicode 的事情
对
那个组合
先不是排版运行的问题
而是一个
就是你怎么把
编码
不同的字符
组合在一起的问题
然后还有一个数数的问题
就是
对
你要说
E
如果这个字符是一个 E 加一撇
合成的 E
还是
它比如说是拉丁 E 里面的
高位区的独立的一个字符
E
这两个字符
你可能在不同的操作系统里面
数出来的结果是不一样的
有些人
有些操作系统里面
是两个字
一个字
有些编程员说
这是两个 byte
然后有些人
有些操作系统
则会告诉你说
这是一个字符
对
这些其实也是
这个日语里面也有
就像刚才
在日本讲明
那个卓音点
它其实也可以通过
组合形式来实现的
所以那也是
那看起来是一个字
那其实它是一个马位的字
就是低
就是低区位的一个马位的字
还是它是两个组合起来
两个字
在日本里面也是有这个问题的
所以我觉得
这还是一个排版引擎的问题
因为这取决于
这个排版引擎
是否采用了
UNICLE 的标准下的
一些肢体技术
那如果它用了一些传统的
在 UNICLE 的
还没有诞生的那个时代里面
那它也有自己的一些
方式来显示这些字符吗
可以这样理解吗
这跟排版引擎
也不一定
其实主要还是一个
你在一个什么样的逻辑层面上
去区分字符的问题
你要把它规规化的话
就是好吧
所有的字符
其实归根结底都是零和一
在电脑里
在设计里面
但是有些
按照某些编程语言
或者是操作系统的计算方法
每 8 个 bit
就一定无论如何是一个字
那在这些操作系统
或者变成语言里面
可能意义上面加撇
就有可能是 1 或者是 3 个字
然后
但是对于某些更高级的
或者说就是花分层面
抽象层面更高级的语言
比如说 Swift
Swift 里面
它一定会把字符串里面
能够独立成醋的
就是什么 cluster
它单独算成一个字符
所以这个实际长度
可能跟最终的 byte 长度是不一样的
而且两个 byte 长度不同的 string
在 Swift 里面
可能会最终算出来的长度是一样的
反正也是一个很大的
因为你如果当时是排版引擎的话
你事先给排版引擎什么东西
对吧
你事先给它不同的东西
到排版引擎
它拿到手头上只有这些零部镜
它只能拿去这样显示
还有就是我想说的
就是在这个年头到现在为止
大家还是有很多人说
那个半角拳角的问题
就是说
西文 140 个字的话
对应中文音还是
应该是 70 个字
到现在还有人就有这样的感觉
对
拳脚和半角这两个字
最开始原流
原因应该是在牵字时代吧
对
就是有些牵字是只有占其
占另外一些牵字的一半的宽度
然后这些字符就要被叫做半角字符
它其实就是一个宽度的问题
就全身半身
全脚半脚
或者叫全形半形
那 EM 和 EN
这应该是日本人搞出来的概念吧
但是就是在原来的新闻排版里面
就是有 EM 和 EN
对
但是全脚半脚这个术语
应该是日本人搞出来
就我们叫成全脚半脚
对
是日本人
日本汉字翻译出来的
对
而是全脚半脚最开始的差异
应该是在片甲名和
就是在片甲名出现之前
在全脚汉字出现之前
日语里面
就是 JS 里面只有半脚的甲名
然后等到这个全脚汉字出来之后
他们又出现了全脚的甲名
和全脚汉字
所以这个时候就需要区别说
这个甲名是究竟只占显示的一半呢
还是那个宽的那个版本
所以这个时候全形半形的概念
就被从印刷时代拓展过来
但是就在编码上
其实是单字节和双字节的问题
对
就很多人把全脚半脚和单字节双字节混在一起
就比如说其实到现在为止
我们大家都已经用 unicode 了
对吧
无论你是半脚的字还是全脚的字
在 unicode 上它其实都是一个马位
对
然后这个马位有可能用一到四个字符来显示
一到四个 byte
对
目前是一到四个
它是个变长的
目前是一到四个 byte 来决定
所以半脚和全脚差别在这里已经不明显了
而现在我们随机看到的半脚和全脚
其实是字体厂商为了保留大家的习惯
它化成半脚和化成全脚而已
你去调用的一个马
其实就是一个 unicode 的一个马而已
对
那个中文字体里面现在的半脚和全脚的一个字符的应用规则是怎么样子
我记得好像都是要全部半脚
还把全部全脚
就是废除这两个概念是最好的方式
对
就是所以
在 GP 里面
GP 里面其实它有很多
比如说像这个俄文的西里尔字母那些
它其实在里面画的
当年它放到 GP 里面
它的意思就是全脚字
全脚字
对
当年是那个意思
然后它的确是很画
那些
所以呢国产的那些字体
它的确是画成全脚字了
然后有人就用那个来排俄文
然后看出来就是惨不忍睹
每个字符都见局很大吧
豆瓣上一旦出现俄文书
简直是惨不忍睹
对
这其实都是一些历史遗留的产物吧
就是当时因为这个编码还没有统一到
我没有完全统一到 unicode 的那套编码系统上面
所以导致了中国以前的
中国国标以前想编码一些西文字符的时候
它会搞一套自己的规则在里面
然后又跟 unicode 那一套并不是完全成合
对了
那问题是现在大家已经是 unicode 了
但是还要为了保持那个习惯
所以呢
然后再讲
而且的确大家能看出来啊
这是绊脚的字
实际上呢
它呢
里面的马位已经是
就跟那个双字节
但是已经没有关系了
就是一个 unicode 马位了都已经是
对
然后实际上它的宽度呢
是通过字体
在字体设计师来去定义的
它那个 font 里面的定义
它的宽度
它的宽度是排版引擎来决定
排版引擎和字体提供的一些信息来决定
所以我一直在想
现在我们这个什么计算机也好
手机也好
系统这么复杂
也就是我们这些人为弄出来的因素
你看光打一个字显示到这个屏幕上
就要经过这么大一堆的问题
然后中间随时可能出现错误 bug
或者是什么系统崩溃
真的也很正常
动不动就乱码
动不动就崩溃了
对啊
真的
因为这个 unicode 的这个事情
导致很多安全漏洞嘛
也不出奇啊
之前我记得有一年
你们记不记得是有一段那种文字叠在一起
然后 iPhone 一打开就会自动死机
你知道那个
啊
对
然后那个 Safari 的乱七打开就自动崩溃嘛
就是因为这个坑爹的事情
而且因为像尤其是文字编码这个东西的话
它必须要向后兼容嘛
就是它后面的编码的话
尽量要跟前面兼容嘛
要不然特别特别麻烦吧
它字会变掉嘛
就是
对
所以它越是要向后兼容呢
就它就
它的那个负面的那些债务就越来越多
所以它就越容易出 bug
对
现在实际上绝大多数人类的复杂系统
其复杂性都是历史性的
就是所有复杂的程度大部分都是历史原因
就如果你从头开始文明毁灭了
啪击重新设计这个东西
肯定不会设计成当初那个样子
大家都搞一个非常简单一样的
对
我们说了两个小时终于把一个字显示到屏幕上去了
但是我们如果要把它打印出来怎么办
要再说两个小时吗
其实也没有这么复杂
就打印出来
对
你把你的文字的内容发给打印机
然后打印机内部其实也有一套显示系统
然后这个显示系统只不过它最终
形成的
那形成的结果是一个实体可见的一张纸
或者是
对
包括三连机都都其实大家多多少少都是一套
把这个字体编码
把一套编码和其对应的形状联系起来
然后控制这个
控制一个喷头也好
或者是吸鼓也好
把这个最终形状显示出来
现在打印机应该不需要再内嵌字体了吧
它都是通过解析一个 PS
对
或者就是 PS 的一个标准来做的吧
因为以前我记得
所以呢
确实出现过那个
所以
真是打印机
就是打印机
对
它是需要内嵌一个字库才可以打中文嘛
最早的时候
到后面都也是
很多 PS 打印机它也要安装的嘛
所以就是什么
我们中老年程序员
再继续告诫小朋友
当年打印机是要有打印字体的
要不然它打不出字来
就是空白的
对
而且在现在
如果你遇到一些比较极端的例子的话
有些人还是会选择把那个
PDF 里面的字体转化为曲线
然后最终给打印机当作一幅画来打
不然有些字是是是是是是朴的
对
在日文的话
经常会出这个问题
因为就是我
我在我
比如说我我做的这个排版
拍的这个东西
然后到输出方那边
它没有同样的字体文件嘛
嗯
那它可能就会
就会字会变掉
没有关系
它有的时候因为设置的问题
整个那个排版就会崩掉嘛
不光是这个
所以呢
还有像那个现在 PDF 有这个问题
就是很多
在那个 Windows 上面制作的 PDF
它没有选择那个
就是内嵌
字体内嵌
或者说把那个字形轮廓
作为一个就 subset 的方式
放进去的话
对
在非
就没有那个字体文件形成上
比如说 Mac
比如说内嵌它就显示是一个方框嘛
就没有那个字
对啊
嗯
所以你看
要说的话
还是有很多要求
像什么
字体
子集
内嵌这个事情的话
其实还是有很多事情要做
其实 PDF 在这个
这个技术
发
对这个东亚的这些文本显示的话
是发挥了很大的作用的
那个 subsetting 嘛
对吧
要不然的话
它没有办法就把
要不然 PDF
它那个文件要会越来越大
每个都是几十兆一个
哪怕只有两页的字
当年的话就是
为什么 TrueType
微软和苹果联手起来发 TrueType
就是这一点
它要打败 Adobe
Adobe 它那时候呢
它就是有一个 ATM
Adobe Type Management
它就是要来控制
就是显示字体和打印机的字体
给打印机的是就是很高精度的 PS
PS 软件
PS 直线的字体
而那给显示的话
那就是低端的点阵字体
所以它需要一个
它 ATM 这样一个软件呢
来进行调配
然后然后下载以后
一起下载
然后交给这个输出端
去给打印机
才能打印出东西来
那后来呢
就是微软和 Apple
它就联合出了这个 TrueType 以后
它就可以动态地下载
这个字体的曲线信息
然后直接就传给了打印机
所以呢
就以后呢
就逐渐地就不用打印端的
就输出端的这个打印字体
所以当年的这样的一个工作流程的话
对这个整个就是 DTP 嘛
就桌面排版的流程
是一个非常大的一个影响
天哪
这个
都很难想象
你现在如果要自己搞一套新的操作系统
你要从头把谁都做一遍的话
不要做到猴年马月去了
对呀
现在我们随便手标点点一下
那就印出来了
所以现在终于知道
那么多 CPU 的性能的提升
都跑哪里去了
对呀
计算机
它在辛苦的演算
它在算什么东西
对呀
它就不停地在
这跟生物也有有点巧合吧
就是人类为什么眼睛要长在脸上
听起来很奇怪
就是因为
哇
你这
就是因为眼睛要
好坚强
眼睛要尽量
要尽量靠近大脑
不然你眼睛
比如说你眼睛长在手指上
其实更灵活
但是
神经练度就更长了
会有年迟是吧
神经练度短
然后带宽比较高
然后大脑里面
其实和视觉相关的那一块
也是特别发的
为什么我找到这个
好吧
既然我们的字终于从打印出来了
我们这一期节目先谈到这里
好
其实还是
一路开了多少盒子
但是都没有
都没有给盖上
比如说
其实刚才我在想
我们遗漏的最大的一个点
其实是
浏览器里面的字
就具体的选择过程
就比如说
有些人会有疑惑
说为什么
我在 word 里面
可以把中文字体设置成
那么多种
什么诵体
凯体
例书
对吧
但是浏览器里面就不行
这我可以专讲一期
对啊
web phone 啊
什么的
包括那个
Wallf 格式是什么东西
包括 Emoji
在那个网页上的显示
和它在这个传统的
SQL 数据库里面的一些坑吧
对
你们说的你们都得记着
自己说的坑自己听
不能只管挖
不管埋啊
自弹自串
债务表
刘克宁表示很高兴
刘克宁
好了
那今天的节目就到这里
我们还是欢迎大家继续写邮件给我们反馈
自弹自占的联系邮件地址是 podcastatthetype.com
podcast 的评写是 podcast
thetype 的评写是 thetype
我们的联系地址是 podcastatthetype.com
OK
No
感谢收听 IPMpodcast 的网络旗下的 IT 技术
与娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore
但是没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
slash donate
捐款经科随意
只要是扒了正式数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不卷也不会让你失去什么
我们口号是 no hot feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到 kernelpanicatipm.li
同时也欢迎你收听
Rail 主持的风头圈
以及 IPM 旗下的其他几档节目
未知到太一来了
流行通信
high story
硬影像
无次元
博物质
选美
必下观
一天世界
我们下期节目再会
拜拜
吴涛
你这挂口
我要来比较顺了
吴涛念确实好像加了一个加速的 fuge
对
你看那些
那个什么综艺节目
最后要念那个赞助商名字的时候
就使劲爆了
对对
这也是一项重要技能
都过药品广告
播完之后
无论那个药品广告
多么的轻松温馨
最后一定要来一个
说得特别快的什么
请尊医主
之类的
请咨询您的医师
或您的药剂师
因为那个是广告法规定的
必须要讲
他有什么不想讲
吴涛
你不能偷懒
就是以后录我们自弹自串的话
你要每期要有个新口号
说也是
这一期没有新口号
但是我之前其实试图找一个跟字体稍微有点关系的
好吧
本期我们的口号是
没有口号
不
本期我们的口号是
Bleash
这个点出于
这是什么鬼
点出于那个 Knut
高德纳
在排印他的第一版
TALCP
就是 The Art of Computer Program
就是计算机的编程艺术的这本书的时候
他看到了自己的初稿的一个小样
然后他当时说
Bleash
所以他写了 TALCP
这排的是啥呀
然后
对
然后他就专门
TALCP
他就专门搞了一套叫做
先是搞了 Metaphons
然后用 Metaphons
然后再搞一套 LATCH
搞了 TALCP
然后用来排自己的版
这算是一个比较应景的口号
所以本期我们的口号就是 Bleash
好难念
我不知道他具体实质在怎么样
因为 Knut 毕竟是个美国人
他也许是念的是
Met
对
其实我们还可以讲讲
就找机会讲讲 Metaphons
他的一些设计哲学还是有一点意思
而且
有机会我还是想讲 TALCP
好吧
那个完全不懂
确实是
坑越来越深了
已经挖到地球内面去了
好了
加过大
apt estão
进出 periods
里面
我可能已经出类了
也等会有什么
效封
steep
restor
Porter
结果
üyorum
炙粭
peak
炙粮
炙 lı
einem
ël
忙
肉
冷
炙ö
炙 l