那是奇怪的
Colonel Panic
整个系统都崩溃了
我们是 2020 年第一期节目
大家知道什么来的
已经新年已经过了
怎么办呢
这感觉疫情好吧
反正对
感觉从我们上一期到这一期
发生好多好多事
有一种沧海桑田的感觉
我觉得
我们待会一起挨个挨个捋一下
不过在这个节目的正式开始之前
我们宣布几个 update
第一个是
大家前段时间也看到了
我们换了一个 logo
我们把之前的内核的盒子
换成了黄字对吧
然后我觉得
这个黄字可能比较
更好地代表我们
这个剧的
这个 show 的精神
我觉得黄那个字
比较代表现下的
叫什么时代精神
side guest
对啊
有各种黄对吧
我们没有更新这个节目
你们有剧黄
然后外面发生了这个病毒
你们有恐慌的
对
我觉得怎么说
就是现在的大环境
让人给人一种非常强烈的不安定感
我不知道你怎么想
但是我觉得有真的有种不强
非常强烈的不安定感
就是这种感觉在五年前
甚至说在两年前都是没有的
就哪怕川普上台的时候
就我会觉得说
世界各局真的要变了
然后我们可能会面临着一系列的政治动荡
或者是
我那个时候你会有种预期说
可能 20 年后
我的人生会和现在完全不一样
就我看到的世界会和现在完全不一样
但是
结果没想到这么快就来了
但是最近两年给人感觉就是
各种 word fuck 的事情
一件接着一件
就是切身能够让你感觉到
黑天鹅密集来袭对吧
对而这次疫情可能就是
最直接最直观的一个威胁
好吧先说新的域名
对
荒
所以我们改用荒这个 logo
一个单字
我觉得更能体现我们时代精神
刚才也说了
然后因为我们是英文名叫
Kernal Panic
然后 Kernal 是一个定语的
Panic 才是重点
所以荒才是重点
何不是
Kernal Panic 是一个
什么端语啊
这叫什么
主位
Kernal 还是偏证
就是看你把那个 Panic
看成名词还是动词了
如果它是名词的话
它就是个偏证
如果它是个动词的话
就是个主位
有道理
对吧
所以不管怎么说
我觉得荒比较能够代表
我们的这个句
所以先把 logo 给换了
我们口号也可以改成
今天你荒了吗
对
就是这个今天你
他们催剧的时候
都是说今天你恐慌了吗
对吧
有没有恐慌
你会可以简称
今天荒了
今天 CoreDump 了吗
对
那既然这个 logo 都改了
那我们顺手
也把域名也换了
其实换域名呢
主要是受制于经济的因素
因为.fm 的域名实在是太贵了
一年要 90$
不不不
你应该说更深层的原因是没有人捐款
对
这个是一个原因
对吧
但导致的结果就是
付域名费还是比较肉疼的
你想
所以我们就知道
能不能
所以我前天吧
我就在那个翻域名注册商那里
现在那种域名注册的那个服务真的好方便
他能够给你开那种
就是各种筛选的方式
以前你得一个一个查
每个这个后缀什么的
对吧
现在可以查
可以分类查
分什么类
娱乐类
技术类
什么财经类
区域类
搞笑类
然后因为多了很多那个顶级域名后缀
OK
然后我就用这个工具去搜
然后我输了一个条件
就是这个
这个
就首先排除掉那些
就是两个字的
两个字都是那个国家
国家顶级
避免以后出各种各样的腰子的事情
我先排除两个字的
然后就收
收收
就是当然也是越短越好了
但是我加了一个附加条件
就是他的这个
注册和续费吧
应该是续费的钱
小于十刀每年
所以你是在
怎么说
这应该叫什么
在垃圾堆里面翻检
是的
结果还真被我找到一个
从垃圾里面淘了一个宝出来
OK
所以我们要
正式的宣布我们的这个新域名
叫做
这怎么念呢
Panico
Pikachu
我后来想到一个最简单
最好记的
这个
记法
绝对不会忘
过
可以说是过而不忘
说
叫
怕你醋
这个
不过而不忘在哪
不好意思
这个过而不忘在哪
因为
怕你猝死
怕你猝
叫做
Panico
对吧
会很让人想到
叫什么
Iceo
说对了
因为我们就是 Iceo
结尾的
Panico
Pan.icu
好记
挺好记的
对
那因为其实刚才念了
他
他其实按英文念
我们可以念
Panico
听起来非常的
日本
但是
你们就这么去记吧
对
Panico
这甚至是一个
就日本的
他们不是非常喜欢四个音节的
各种说
各种说什么
Pasong Kong
Panico
还是
可以的
然后我搜到这个.icu 的顶区
我说
区费只要 6 块 5
太爽了
我自续了 10 年
你想我们过去.fm
续两年的钱
我可以去
我可以把整个这个域买下来
然后再续个
因为最长是 10 年
买一年
再续 9 年
然后因为我们是三个字
就是三个字.icu
Pan.icu
他知道什么来的
就是这种 premium 的域名
premium 中的怎么说
中国的 premium
对
premium membership
一般就叫高级会员
就是反正你要
你要额外付钱的意思
所以我们买的第一次
还是多付了
这个几十刀的
所以算上这个
就第一年多收这个
这个钱
然后我再续个 9 年
10 年的这个域名
我也不用花
这个两年的.fm 的钱
还是划算的
我觉得关键是这么短
大家也不用记这个
Kernel
Panico
Kernel 怎么写的
对
然后这个
然后本来也是 Panic
U
所以我觉得
都还挺合适的
有一个
就是百度网盘
也叫盘
盘点什么
对
它是盘点
百度.com
对
我们是盘点
ICU 对吧
你盘着盘着
就进 ICU 了
我们是急救盘的
急救盘
不错
也可以
挺好的
不过
我就去查了
我说怎么会有人
注册一个.ICU
这个顶级区
因为
就是最近
不是疫情
然后
经常听见各种
什么 ICU 重症
监护室
对吧
对
我说
难道跟医疗相关
会不会有什么限制
他专门去查了一下
他说后来发现不是
他说
它是 ICU 的意思
就是你叫 ICQ
知道了
上古时代的
通讯
上古时代
我用我
我们都上古时代的
你忘了我们
这个什么节目
你不要忘
忘记根本
好吧
对
勿忘初心的
勿忘中小年
程序员的初心
勿忘初心
对
他
他其实是
ICU
就是我看见你的
那个意思
对
我说
好吧
就是那个叫什么
阿凡达里面的那一句
I see you
对
就是那个
然后
然后我就说
好吧
你既然这么想
我就放下那里
也没有限制
关键是看着你 6 块 5 一年的
这个续费的
这个份上
对吧
救你了
救你
然后昨天
就改了
那个
那个 NS 的记录
然后指向了我们
我们那个服务器
那么旧的域名
什么时候到期
我这个月也是刚续过
所以也有一年
所以我用一年的缓冲
其实让大家从过去的
旧于民
Colonel Panic.fm
不用记了
换到这个新的
Panico
对吧
或者是 Panico
你要记周文的话
我们可能
如果你满一年的话
我们大概只有两期节目的时间
来提醒大家
我们还是尽量争取
在后续几期节目里面
再提醒一下
对吧
反正这期节目上线的时候
我应该已经做好了
所有的自动跳转
不对
好的
403 对吧
你说 Forward
Forward
30 几
永久跳转是哪个
错了
对啊
30 几
40 几是 Serval Era
同学
错误的
Client Error
嗯
对分 304 吧
就设好自动跳转
然后把这个
iTunes 的那些相关都改了
那当然也包括我们的
这个你们给我们来信的邮箱
也从过去的这个
Hi at
Colonel Panic.fm
变成了 Hi at
Panico
Hi at
Pan.ic
我觉得我以后可能会长
这样年
还有就是这个
三个东西没有改
一个是我们的微博
和 Twitter
和这个 Telegram 的
那个群的后阵
嗯
然后我去
Twitter 查了一下
Panico 被人占了
哈
这是一个所推的账号
所以也不知道是干嘛的
微博还没有看
那个应该估计还好
所以我们面临一个
尴尬的状况
就是在 Twitter
我们的 Twitter handle 怎么办
啊
有一个 T 的方案
就是 Pan
然后下滑线 ICU
嗯
就把那个点
我们是
域门是
Pan.su
换成
那个点换成下滑线
嘛
那种 Twitter 的
那个名字支持一个下滑线
呃
还有一个方法
就是我们可以把下滑线
放在最前面
下滑线 Panico
Panico
也可以
你觉得选哪个好
我觉得还下滑线吧
下滑线
这放哪
放前面
放中间
中间啊
就是跟域门
这个什么呢
就我
我有一个
变现形
对我有一个 Bot
我最早的时候
呃
我的 Twitter 账号
叫做 ManaFox
但是后来我写了一个 Bot
呃
我就管它叫
Enderline
就是
最前面是一个小号线
然后
FoneAntaris
但后来这个
这个
我的 Bot 成了我的主账号
因为
我的主账号
出于某些原因
不再是
Bot 成金了
对
Bot 现在
就顶着一个
Enderline
FoneAntaris
的这样一个账号
就感觉还可以吧
OK
嗯
还可以
哎
我记得有人
有人的推特
还能就是下滑线
就一个下滑线
是两个三个下滑线
我忘了
反正可以无线下滑线吧
OK
那我待会就去把它改成
PN 下滑线 SU 吧
然后
那微博怎么办
微博
我觉得没有什么
就那样吧
那我就看着改成一样的吧
尽可能一致吧
与此
同时
这个是我
这个是刚才我们宣布的
一个是改了 logo
改了这个域名
以及域名的
12345 种念法
对吧
嗯
还有各种
隐身的含义
对
那个 ICU.域名
我们最开始是从 996.SU 看到的
对吧
对
但是我当时没有任何印象这件事情
哎
另外
跟这个没有关系
哎
真的吗
我还以为你是
受了色启发
没有
但是后来我想起来
还有这个东西
然后想想
哎
还挺合适的
对吧
对
因为 Rio
第一
他第一次隆重的把这个域名介绍给我的时候
我的第一反应就是
这是在 ICU
这是在 996.SU 致敬吧
应该
就是
作为一个
怎么说
程序员
作为一个程序员的 podcast
我们如此身体力型的像这个网站致敬以至于我们连域名都改了
对吧
但居然不是这样的
没有
这就是完全是一个巧合
单纯的只是因为便宜
OK
这是核心动意
好的
那么一方面是节流
我们现在节流
节完流我们还是要开源
那我们有什么开源的手段呢
下面我们要隆重介绍一下我们新的这个
这个这个开这个开源啊
不是那个 open source
是我们要挣钱那个开源
呃
我们之前不是搞了个那个基于 stripe 的那个捐款吗
那个就实在是就对大家都很麻烦
对我们也很麻烦
对吧
对
还要写个什么节目的 API
他 API 已经升级过
可能五六十版了吧
我还没有更新过
不过这个 stripe 的工作确实厉害
他 API 升级那么久
我这个好几年前写的竟然还能用
厉害
嗯
我们准备把这个捐款
以及这个我们之前提过的这个催根按钮啊
这个付费催根的功能放到一个新平台
叫做爱发电
这个是一个国内的不算型的
也有几年了哈
呃
出现了平台
这个其实我在很久之前就上面注册了这个
呃
内核恐慌的账号
但是一直呃
呃
疏于
维护啊
一直没有去用起来
然后这次就趁着改域名
改这个
网站吧
呃
就把那个连接改到爱发电上去了
然后你可以直接在我们的网站的首页
pn.icu 上面
看到第一个连接就是发电催根
我们的口号是先发电后催根
文明催根
从我做起
绝困不会给你带来收服
绝不会让你失去什么
哎
这回我们可能有点不太一样了哈
这回是你发电
我们就更有动力跟满
我们就你发电我们就减一秒是吧
这样我们可以设一个一个一个公式对吧
有一个这个 dk function 对吧
就像那个
对什么
一个衰减公式对吧
假设我们给定一个一个固定的一个更新周期
然后你你你发电
然后我们就在那个 dk function 里面
重新算一次
算出一个新的结果
更新到这个网站上
然后这可能是
这可能是一个指数的是吧
就是只有你给出
比如说 264 四方这么多钱才可以
让我们就是下一分钟就更新
具体算法我们得再再商量一下
好
可能可能得参考一下
比如说这个像这个什么 reddit
或者是这个 hacker news
他们的那个 dk function 是怎么写的
好
我们我们研究一下
但是我们这个 dk 的是啥呢
dk 的是更新间隔对吧
对
就你没等待一秒
我们更新就提前了一秒
这个方法不错
每过去一秒
你等待的时间就减少了一秒
好
我们这个具体算法
我们再研究一下
等下次我们想好
怎么 dk 的时候
再一起说
好的
还有一个 update
就是我们的网站后台
虽然你们看不见
但是我们也改了
我已经抛掉了之前的那套
那套旧的动态 CMS
换成了一个静态生成器
我们以前有个动态 CMS
我怎么不知道
因为你看不出来吗
对吧
以前是用一个 go 写的
跑了很多年
也没什么问题
对吧
对
我的意思就是
我记得 EC 记得是一个 go 写的程序
但是我不太记得
它是一个
然后我就把这个 go 的
所有跟 web 相关的部分
全部都扒掉去掉了
然后改了
改装了那个
就是读写这个 markdown 文件
还有生成 html 文件的部分
它变成了一个静态的
一个生成器
OK
这样有什么好处
这样有什么好处呢
就我可以非常快的
这个
更新我们的这个网站
然后不用再去
还要开什么
连 MySQL 数据库
什么乱七八糟的事情
我就直接写 MD
那个 markdown 文件就可以了
我们以前需要连 MySQL 数据库
干什么
以前我们不是有一个
这个管理后台吗
管理后台不是
数据维护
不就这个
用不上了吗
然后我就
后来又偷懒
反正只有我一个人用
所以我就直接用那个 SQL Pro
连到后台的 MySQL 数据库上
直接填表
OK
我从来不知道
我们就
even involved 了一个数据库在里面
我一直以为那只是一个
很简单的
like
就是
我以为
我以为它从
最一开始
就是一个静态生成的东西
原来不是
没有
你之前不是有
我给过你一个账号吗
可以登陆一个后台
可以点击编辑
那个管理帖子
我有印象
但我以为好像是
我改完之后
它就立刻会直接重新生成一遍
原来不是这样的
不是的
是每次访问的时候
都会重新生成一遍
好的
说明我们的访问还挺小的
对
居然没有
离几报
还有了十万八千里
好啦
我还是
我还是加了缓存的
好吧
我加了个 MicroCache 在上面
OK
anyway
就是这个
这三件事
换 logo
换域名
换这个
网站后台
这个是我们
今年 2020 年的一个大事件
这节目的一个 Milestone
对
但是这意味着
我们的节目会更频繁的更新吗
好像也不是
取决于刚才说的那个衰减
衰减还数
取决于我们获得多少爱是吧
用爱发电
记得
先发电后催根
我们节目有几年了
三年有吗
开玩笑
怎么可能
我们是 14 年开始上的节目
我们居然是 14 年开始的节目
我们已经 6 年了
我们节目
我确认一下
我看一下我们第一期节目是
对啊
14 年 10 月 12 日
我们节目有点萌化
我觉得
从这个
从
域名变成
panic
然后再
需要用爱发电什么的
就整个有一种
往地零化走的趋势
这是为了这个
抵抗
延缓衰老
同时也迎合一下
我们新加入的这个
年轻听众们
这是一方面
同时还有一个很重要的功能
就是叫什么来的
也不这个不能逆转
就可以减少脱发
我没有这个困扰
你没有吗
我已经脱光了
哈哈哈哈
没有
我好像从来没有过头发的问题
好
我们今天
要进入正题
终于可以进入正题了
我没有正题
好像没有正题
我们其实这一期也没有什么正题
这一期主要就是在疫情期间
更新一下吧
就是让各位听众知道
我们都快活着
然后
所以你还活着
我也还活着
德国还好吗
德国不是很好
但是怎么说呢
就昨天 WHO 把欧洲宣布为
昨天 WHO 说欧洲是新的
Epidemic Center
就现在是
欧洲是整个疫情的爆发中心
不是
意大利是最猛的是吧
然后现在是西班牙
意大利目前是最惨的
然后接下来可能是西班牙
因为西班牙
因为现在疫情发展非常快
所以各位听到这期节目的时候
可能西班牙已经爆开了
我估计
但是昨天
意大利现在有
一万两千多确诊
然后
昨天爆了 2700 个新增
与此同时
西班牙只有 5000 个确诊
却爆了 2000 个新增
所以你可以想想西班牙现在在一个
这个暴涨
对
西班牙现在是一个甚至已经超过了指数级增长
这么一个阶段
你在这个欧洲的中心
德国的中心的法兰克福的情况
德国的中心呼唤
是吧
请前方记者发来报道
就是
我觉得这一次
怎么说欧洲的国家反应都慢了不止半拍
就是
这是常态吗
对
应该说这是他们的一贯的行为模式吧
就是哪怕不管是中东呼吸中和症的时候
还是早
更早的时候
当然 SARS 的时候不代表
但是中东呼吸中和症的时候
基本上真的
怎么说呢
就是
我觉得在欧洲的华人可能会对即将到来的恐慌
对于即将到来的疫情会更恐慌一点
因为欧洲华人毕竟时刻在关注着国内的新闻
但是
不管是德国还是法国
大部分人都从来没有注意过这件事情
可以说
就我们每天
那现在注意了吗
现在当然是不都不注意了
因为现在新闻上除了这个基本上不说别的
对
那所以我的问题就是说
比如说以你的这个实际体
这个在当地的状况来看
比如说你们公司还要上班吗
或者是要去办公室上班吗
我们公司从我们公司从上周五开始
不用上班
我情况比较复杂
因为我现在是顾问
然后我需要去客户那上班
然后理论上我是必须遵守客户的规定的
但是客户这边
因为客户是一个大概三万人的银行
然后这三万人他们自己都要先安排一下
就一时半会是顾不上外来的
就是我们这些外部员工应该怎么办
那所以那你去还是不去
所以你要去还是不去
就只能取决于你所在的一个部门的主管
怎么决定
然后我们现在获得的信息
就是我们从星期五开始
一直到下周一
都现在在家里面在家里面工作
然后下周一的时候再决定
周二要不要去上班
那大概就去不了了
我也觉得
然后客户本身
但银行有一个特殊性
就是银行如果关掉的话
整个国家的经济就要停滞
对吧
而且我现在在这个银行
这个事情在中国其实没有这个太大的问题
因为大家已经不怎么去银行
我这个银行的意义
它不是一个零售银行
就是你所说的
你说这个贷款那些什么
审批那些
对
你说的是银行
大家不去银行是不去银行网点了
这不是柜台吗
对
就是零售
零售店
中国的零售店关了
而且中国可以强迫人们待在家里面
但德国是做不到的
嗯
没有这个权利
对
所以门店估计还是会开的
只不过会开的非常的稀疏
然后可能只有一两个人这样
嗯
但即便如此还是要继续运营的
那比如说现在是意大利
他边说是可以关掉一些
就非必要的这个这个商户
那德国现在还没有采取这样的措施
对吧
德国还没有到这一步
对意大利现在是关掉了
除去超市和药店之外的所有商铺
银行关不关我还真不知道
因为其实普通人平时所需要做的
一切事情都可以在网上银行完成
你要去银行的话
唯一可能性就是取现
对
但是德国人不是很爱很爱用现金吗
德国人很爱用现金
这是一个问题
十年过去了
现在也还是还是如此
也就是这样的
对
就还是很多地方只接受现金
但是怎么说呢
现在只接受现金那些地方
至少我是不会去了
我不知道德国人
但
就是你也可以接受无现金
只用这个刷卡
其实也是要接触的
对吧
现在你们有那个
Apple Pay 那种无线支付了吗
有 Apple Pay
有无线支付
而且现在我去的超市
是支持一种类似于
怎么说支付宝
或者是微信支付
这样的东西的
就是
扫码吗
对
德国有一个东西叫做 Payback
它是一个
它实际上最开始是一个
集点系统
就你加入它的会员
然后你给它集点
然后集了多少点之后
你可以换什么东西之类的
这样一个
积分集点会员系统
然后它后来做大了之后
它做出了自己的支付方式
就像支付宝一样
就等于你结账的时候
扫一个码
然后你可以
同时记录自己的会员
然后可以直接从你的会员
绑定的银行账户上代扣
所以也是有二维码支付了
对
是一个二维码支付系统
但是它限定的场景
比较有
就可以说非常有限
就是只能在
大概三四个连锁超市
和一个连锁邀装链里面使用
推广的还是接受度比较低
但是就好
我的意思就是只要
可以不用现金
能够减少一些
通过这种纸钞的病毒的传播
对
不错
德国有进步
德国现在的最大的问题是
德国是一个联邦制的国家
就是
所有的权力和决策都是二级的
甚至你又可以说它是三级的
就是德国首先是一个
自下而上的这么一个政体
就是先所有人自治
然后这个自治的这一层叫做
Commune
就是社区
然后社区往上是州
然后在州这一层呢
会有州政府啊
会有州议会啊之类的
然后州上面才是联邦
然后联邦对于联邦做出的决策
尤其是卫生方面的决策
对于全国是没有约束性的
他只能建一个州怎么办
就没有这种类似于紧急事项的都不可以吗
对因为德国的德国毕竟是二战的一个战败国嘛
他对有这个约束条件
对他在设计的时候就就等于说防止人们滥用他
设计了一套没有人能够在紧急时刻号令全国的这么一个机制
这是最惨的一个地方
现在
那这个跟日本现在情况类似
日本我觉得他日本特殊性在于
日本虽然是一个单一制的国家
但是他的各县实质上有点联邦制的感觉
日本这个国家层面的这个权利也是
因为他也加卖国嘛
那应该也是类似的这个这个结果嘛
就在这个政府结果上面
独到副县的自治权太大了
对所以反倒是现在这种情况下成为了
不可能我们国内说话叫什么
集中力量办大事
对反而成了一个瓶颈了
对吧
就我觉得其实疫情这件事情
用战争来比喻是非常恰当的
在战争时在战争状态之下
我不知道你玩过文明没有
你肯定玩过文明吧
请告诉我你玩过文明
我我我我玩过
但不是非常的那个上上手
对 OK
文明里面就有一代文明
是文明四还是文明五
里面有一个 pack
就是你可以选择你国家的 ideology
就如果你选就是类似于共产主义
或者是法伊斯这样的政体的话
你会觉得你会发现你国内的这个
叫什么
凝聚力是非常高的
然后你可以
尤其是在作战的时候
是非常有对相对于
相对于
总说自由国家来说
是非常有优势的
那对抗疫情这件事情
实际上就是战争
在战争之下
其实集权政体比民主政体
有更强大的优势
这是毫无疑问的
对啊
它的国家动员能力不一样吧
差可能差好几个等级
不管是政治动员能力
还是资源
对于资源的协调能力
这都是普通民主国家
无法比拟的
这是必须承认的一件事情
对啊
关键是你得限制民众的一些
就是侵犯一些民众的权利
本质上是这样子的
对
而这件事情在德国
是不可想象的
你知道吧
就是在德国
人们会觉得说
哪怕老子要进什么火神山雷神山
那也得是老子同意才能去
不可以强制隔离的
如果我就是要死
那你们没有人能够拦着我
怎么说这次疫情也给了我一个非常巨大的
我不知道算不算靠着手
就是可能以前我会觉得说
不自由勿宁死
只是一句口号
只是一种态度
现在发现不自由勿宁死
真的完全是这样的
就是如果你不给我
让我选择了权利
那我宁可去死
真的是这样的
我觉得我不知道是怎么
我不知道是我们太怕死
还是他们太憨
就有一种理论
但是我不说我是从哪看来的
因为这个理论实际上是非常容易引发争议的
就是中国有这种不罪勿宁死的人已经死光了
对就中国在有有愿意去为自己的自由付出生命代价的人
已经付出了生命代价
就是他们全都已经死光了
在比如说不管是宋朝还是在清初的时候
敢于反抗的人早就已经死光了
所以我们现在实际上是经过一种自然选择的
不是人为选择的一个什么扬州十日加令三途
对吧
之后剩下来的中国人都是怕死怕要死的人
所以你的同事
你身边的人朋友这种
他们现在对怎么说
就对这个疫情的态度是怎么样子
就是说
如果用两个字来形容的话
就是淡定
特别淡定
你知道吧
就我甚至不是一个德国同事
是一个波兰同事
他经常跟我说一句话
就是在疫情之前
他就经常跟我说一话叫
分钟应该叫
保持冷静
散发安全感
这个对应到我们节目的这个
这个口号就是 Don't Panic
对吧
Don't Panic
对
我觉得好像每个人手上都拿了一本巨大的银河西玛游指南
上面写着大大的 Don't Panic
但你要说他们做什么呢
我觉得还是做了
因为德国从两周还是三周前开始就出现了所谓 Hamster Cough
就是像仓鼠一样囤货
超市的面粉和意大利面都卖完了
然后酵母买不到了
我觉得是最奇怪的一点
因为要做面食
还必须要有酵母
对
这两天我做了一下
我发现其实烤面包是对于他们来说最简单的一件事
就是你把面和好了
然后扔在那
扔上那么一个小时
然后扔到烤箱里面就可以等着吃了
然后你还有和面机对吧
我对我没有和面机
但是如果你有和面机的话
是简直是再轻松不过的一个做饭的方法了
就可能仅次于电饭锅了
我建议你买一个
和面机是蛮有用的
对
我可能搬了新房子才会买
但是当然现在有一个问题
就是我新房子还能不能如期完工
对
这也是一个各种会导致延期
工程延期的一个重大事情
对
然后怎么说
就从这件
从新房子不延期这件事情来说的话
独播目前想要达到一件事情
就是社会尽量不要停摆
因为社会停摆其实非常
怎么说会有很多自身灾害的一件事情
但是我们可能不得不面临许多东西停摆
然后回不到过去的这样一个状态
这个其实我觉得就是这次
就是最
就有两种极端的
比较极端
就是在一个光谱的左右两端
一端是就是说像中国在武汉
在湖北做这种强硬措施
强制隔离
然后这个
就谁也不得弄
然后就强行阻断传播
然后其他的都可以放一放
哪怕你有再重大的事情
对吧
也得也得先放一放
然后靠外部救济你
但这个实现的前提刚才讲的
一个是政体上
不是所有的国家和地区都可以采用的
这是其一
所以其二就是说
就算你想采用
你也不是有这个能力
对吧
因为中国毕竟有这个
居国体制
然后什么一审包一室这种方式的去救援
如果都过挂了
应该我觉得法国是不会这么来这么救你的吧
对
这也是欧盟目前的一个问题
就是意大利像欧盟求援
然后欧盟除了药品和物资
医疗物资之外
是不出人的
这是一个怎么说
我觉得是一个在
这也出不了人
没有那么
没有那么多人去去救了
对吧
德国的医疗资源还是
至少你救一个
救
我也不知道
救个什么
威尼斯还是有的吧
还是可以的吧
但问题是
这种是全国性的爆发
对
这是一个全国性的爆发
但是如果你在初期的时候
能够从早早的派一点专家
或者说医疗医护人员过去
那我觉得
意大利的医疗系统被击穿
可能会更
时缓一点
当然这跟意大利本身有问题
就意大利现在是一个
意大利的政体
也是阻碍了它的
很多的
很多的怎么说
很多的应急反应
就是意大利现在北部
意大利从
可以跟大家先克服一下
就是以罗马为界
北意大利和南意大利
基本上两个国家
就南意大利相当于一个
第三世界
然后北意大利比较接近
西欧的水平
北意大利也就是这一次
对
爆发的
这么说
核爆中心
Ground Zero
然后这里
它主要执政的这样一个党
是一个右翼民粹党
就是它是一个
实际上是一个非常排外
和有独立倾向的这么一个
区域
然后这个区域就是
希望别人不要来管自己
那它在出现事情的时候
那大家也就不会想要去帮他
这样一个状态
然后意大利
实际上现在的政府
也是一个多方妥协的结果
所以你想要
让这样一个人去临危寿命
那基本上是不可能
然后他在欧盟也没有什么话语权
就欧盟现在基本上是得法主导
那你意大利你过来想要别人来帮你
也是要怎么说付出一些代价的
就是现在欧盟这个东西真的
我觉得这一次是一个非常大非常大的考验
因为这只有两条路
我们就看接下来剧情怎么发展
如果中间出了一个什么
比如说欧盟因此加强了相心力和凝聚力
那我觉得这件疫情过后
可能欧盟就可以统一一下了
如果不行的话
我觉得这散伙是迟到的事情
我觉得上伙是大概率的事情
到目前你看大家互相
也不叫互帮互助
至少但是也没见到有什么救济的措施
但是中国早期也出现了这样的事情
对吧
因为现在的事情
我觉得现在最大的给我
就是最大让我慌的一点
就是你不知道接下来会发生什么
因为我们现在可以看到
疫情在初期是一个各自救火的这么一个状态
那疫情的末期后面
欧盟会不会有一些跨国之类的协作
这是很难说的
如果有的话
那它会起到正面的作用吗
然后还会还有一点就是
如果疫情过去之后
美国垮或者是美国退缩到孤立主义的状态里面
罗洛斯和中国
甚至中东这些地方会产生一些什么样的地缘政治上的威胁
那欧盟要自保的话
欧盟除了暴团没有别的什么学
我们是一个 IT 技术举的娱乐节目
我觉得现在这个好像非常的政治化
我们在玩这个文明这个游戏
我们在玩一个时势纵横的这么一个策略模拟游戏
可以这么理解
我觉得其实照你目前描述这个状况来看
那很有可能就是欧盟解体直接援迎就这次
对但还是那句话
就是现在没有什么事情是在线性发展的
就是我们不知道今天才会发生什么
这是最让我觉得没有安全颜的一点
所以你打算怎么办
我这是一个很好的问题
我就是假设那里要爆了
你跑往哪跑
我现在已经爆了
我现在跑不了了
也是就现在的那个航空已经停了是吧
航空没有停
但是今天怎么说从上周开始
我一直联系了一个票物就跟我说
未来十天的机票基本上已经买不到了
是卖光了还是说没有航班
卖光了就能买到的话可能也是一个天价吧
然后现在已经出现了一些土豪就在那边卖包机了
就是你说我有弯流什么什么
那去哪了他们
回国呀
回中国
我还以为你注意到这件事情
就是现在朋友圈里面传了很多
就是不管是法庭部回北京
还是到上海的那些视频和照片
就是一架飞机落地了之后
二十来辆救护车过去
然后把所有发烧的人都接走这样
国内都是点到点
直接送去隔离点
但是这个有两个问题
首先你现在已经不能用回中国这个词了
对吧
我应该用去中国这个词
没错
就是然后你还得签证
签证我有
我一直想要达到的一个状态就是我可以想回就回
所以我自从入籍之后
就是每年都会直接先申请一个一年的签证
就是一年多次
或者一年单次
但后来变成了一年多次
我现在有一两年多次的签证
就只要中国不 suspend 给欧洲的签证
我就可以回去
但是我觉得回去没有什么
你现在去美国是去不了的
因为对吧
对
而且我觉得美国的情况可能要比欧洲更严重
是的
我今天看了一个 note
40%到 70%的 us population will be infected over the next 12 to 18 months
然后按照这个估算的话
就是大概 1.500 万
就是 1.5 million 的美国人会死
在 12 到 18 个时间里面
所以流感的人可能是 50 k 就是 5 万人
那么 1.5 million 和 5 万人相比还是相当可怕的
差了 30 倍
对
然后 160 million 的人可能会 get infected
那我觉得这个事情
这个状况可能比欧洲还要惨
而且美国也有这个联邦的问题
就是可能每一个州的
对
每一个州的问题都会
它的程度都是不一样
而且我们知道美国在救灾方面实际上是臭名昭重的差
就你当年新二粮飓风的时候
一年半了之后还有人物价可归
我不知道
这个时候去美国应该是一个
49 年加入国军的感觉吧
所以正确的方法应该是往哪里跑
我觉得正确
现在的正确的方法就是去什么新西兰
或者是
你知道我刚刚看了一个新闻就是
斯伊罗
他买了一个岛
然后把气而都接在上面
就大概这是唯一一个正确的方法
但是我们普通人是做不到的
那你说往哪跑
我觉得怎么说呢
因为欧洲现在这些国家都采用同样一个策略
就是昨天
我们今天录这些
对我们录这期节目是 14 号
昨天前天
Boris Johnson 英国首相说的那个
Hard Immunity 的策略
可能是现在欧洲国家都在采用那个策略
只不过德国说的没有那么露骨
但是德国其实也是这样一个策略
就是让 60%到 70%的国民感染
然后以此来获得 Hard Immunity
但是这个策略有个问题
就是你不知道这个东西
你获得的 Immunity
或者你获得的抗原
对于这个病毒的变异体是不是有效的
如果对于变异体还是没效的话
那可能就像流感一样
其实每次都是无效的
对吧
对
然后如果每次的致死率还是 1%的话
1%的话
那真的
我觉得可以 GG 了
但是怎么说呢
因为中国不可能一直保持一个高度敏感和隔离外界的状态
那样的话
基本上就最后锁国算了
对吧
那我觉得过上那么三四个月
可能全球的抗议的策略会趋同
就还是会
本来防的没有那么严
那会严防一下
然后本来那么
没有那么怎么说
受控制的感染的
可能会也会有这方面的一些举措吧
就我觉得可能中国会不愿意明说
但实际上逐渐的让人口感染是唯一一个
在这种疫情已经失控的情况下
唯一有意义的方案
不抵抗是最好的抵抗
你一定要抵抗
但是你比如说中国
因为中国现在处于一个非常 pristine 的状态
就是除了武汉之外
中国其他地方几乎没有人感染
对吧
那么中国可以
就如果你中国也要做 flattened curve
这件事情的话
就我不知道你有没有在追这两天的
就是对抗疫情的策略的新闻
就是欧美这些国家采用的这个策略
就是最重要的是 flattened curve
就是不要再指数增长
对让爆发的速度尽量放缓
使得这个 herd immunity 出现的时候
已经过了很长很长的时间
而整个爆发的顶峰的时候
这个医疗系统也没有被撑爆这样
那么中国其实也可以做这件事情
而且中国的优势就在于
现在疫情既然已经控制住了
那么中国可以非常缓慢的控制感染
就比如说我们可以花五到十年的时间
来让这个疫情成为常态
我觉得没有可能会有那么长的时间
就是首先第一个
就是说哪怕是在中国
怎么采取这种非常极端的状态
那你毕竟还是好上千万人
在那个地方关起来圈起来
对吧
你不可能一直维持这个状态
哪怕是对于中国这种强势的
这种极权主义的国家
但我的意思是说
中国现在的疫情是已经处于
一个被控制住的状态
所以你可以看起来是这样子的
你比我对中国还没有信心
什么叫看起来是这样子
我们不知道实际情况怎么样子
我只能说从媒体的报道里面说
看起来是这样子的
但是你知道的这个数字
永远你可以去质疑它
所以这个情况就说
如果我们把现在看起来的
报道的情况作为事实的话
我觉得这种状况
你也不可能持续下去
因为目前这个状况是在
建立在就是强制隔离
差不多武汉多少人
一千多万人的基础上
对吧
这个事情能持续多长时间
我觉得这个是存疑的
武汉解封这件事情
可能还需要等一会儿
我觉得
那就是这个问题所在
就是说
那我们看武汉假设是一千多万人
从国有 44 亿人
差不多就是有 1%的人口
对吧
在那里
这个事情能持续多长时间
你觉得会持续多长时间
至少那个地方
不能再这样持续半年
中国现在现存的
case 可能只有 1 万多万人
就已经比意大利少了
那我觉得中国如果要解封的话
其实现在是要比较安全的
你知道吗
但是现在的问题就是说
它是这个就是
武汉以外的地方
相对来说看起来还可以吧
但是你在前天这件事
你得把武汉这一千多万人
还是得一起圈起来
就是禁止离开嘛
那如果说你放开
对
现在有一个理论
我觉得这理论只能是理论
就是如果当初武汉不封城的话
现在的死亡率要比当
现在的死亡总人说要比当时小
要比那样的话要比现在小
不就是说
我就说嘛
就其实这个事情的这个策略
要从两个角度来看
就是说
我们是要讲理性
还是要去
叫怎么来的
服众对吧
就是理性的角度
这样
刚才我们也分析了
就是说不可能
就是如果你纯算经济账的话
我们之前很多这个相对来说
就是不是
纯从感性的角度
去呼吁这件事情的
所以你算经济账的话
你肯定是说你放弃抵抗了
对吧
你反正你现在
抵抗也没有什么用
那因为而且你这个
为了去做隔离的代价这么大
那你如果
直接放弃抵抗的话
那就让这样自然而然的去
那个
反正目前看自然死亡率
也就可能是在百分之五以下
对吧
不是不是说不严重
但就是说
不是一个不可以接受的代价
而是从纯算
纯算经济上的情况下
但这个纯算经济上
有个很明显的 bug
就是一条人民是多少钱
对
所以这个东西是没法
没有办法去纯算经济上的
所以在这个时候
你就面临的一个
就是作为一个政治家的角度
叫你面临一个抉择
对吧
如果你有能力选择
去采取极端的隔离措施
这种手段的话
你选还是不选
那显然是我
中国我们选择
现在选了
然后看起来
结果目前来看还行
对吧
但是我就说
始终是核心的问题
那一千万能怎么办
那一千万能玩到
什么时候能放出来
能让他们自由流动
对吧
这是一个问题
第二个就是说
如果说这种持续性的
就哪怕我们
假设说某一个时间点
然后把武汉的封禁解除了
他们可以自由流动的
其他地方的人会怎么想
就是
那我要不要接受
从那地方的过来的人
还是说我就像
目前各地都采取的
这种申报登记
各种措施
进一个楼
都要登记半天
这种事情
那我用这个技术手段
来加强我的监控
这个事情
估计也只能在中国
才可能实现
欧洲和美国
都是不可能接受这一点的
对吧
对
不如你说说现在
中国现在
或者你在深圳
对吧
现在
你现在生活的状态是什么样的
就你现在还是每天待在家里
就是因为我的这个工作情
性质相对来说
可以不用出门
所以那我尽量不出门
也可以
如果实在
我最近几天也出了几次了
所以要出去也是可以的
这有个问题
就是并没有像正常状况一样
它是没有阻力的
这个最简单的例子
我们现在小区里面
那个快递是进不来的
所以你只能自己取门口取快递
这个当然可能对海外生活来说
他觉得不是一个事
但是其实对正常
在中国大城市生活的
特别是像我们这个年龄段的人
就对生活的影响是很大的
所以说想你是一个上班族
你要出去上班
假设
就是恢复正常
那个作息的话
你早上去上班
晚上回来
你早上回来快递已经下班了
你请问你去哪里的快递
对吧
这是一个很小的一个例子
但是另外一个更核心的点
就是说因为有这种持续性的这种
那种病毒传播和恐慌的感染的可能性
所以你做很多决策的时候
不是那么的按常理来做的
比如说你会减少出去吃饭
对吧
那可能餐厅就没法开起来
商场要被迫减少营业
客户也会减少
那他的这个商业地产的整个商业模式
可能就已经完蛋了
比如说我们现在看到很多这个国内的商业体
都已经是挂门协业的状态
对吧
哪怕是我们说
现在是复工复产
会正常情况下
你看到他还是没有很多人在那个地方去
这个是不能支撑他的那个
正常的那个什么房租啊
各项开支的嘛
我举个最简单的例子
那天我们去吃饭
现在就是餐馆有一个一个强制的措施
必须要隔位坐
就正常
比如是正常是一个四人坐的一个位置
就是两两对坐嘛
你只能坐两个人
你就说你所有的
就好像那个什么
那个美国好像也要求了吧
就是要求所有的这个餐厅的
这个这个 sitting capacity
就是入座率就减少一半
就本来你说这个餐馆同时呢
接纳比如 50 个客人
你现在只能接到 25 个最多
而且还不一定有 25 个人来
这个时候你整个这个商业模式
你怎么进行下去
就这个东西是不可以持续的
对
这就好像一个地方受创
比如说有一个被毒舌咬了
然后你把它包扎起来
然后这必然会导致一些
叫怎么
毛细血管的毛细血管被
就因为血流通不畅而死亡
次生灾害的
对
这就是次生灾害的知证意义的
所以我就说
就采取这种极端的这种措施
是短期内肯定是可行的
而且效果是立杆见影的
对吧
毕竟直接物理阻断了这个传播
但是这个东西就
就好像
那个什么
就是如果你有个地方
创动脉被割破失血的话
你只能把它的离心脏近端那里
用那个橡皮筋勒紧
止血
对吧
这样是确实是能止血
但是你不能长期这样勒的
那你这个组织就僵死化掉了
时间长就要很节制了
是的
所以我觉得这个状态是不可以止血的
那回过头来考虑刚才讲
这是两种应对措施的极端状况
一端是这种强制的这种极端措施
那边就是像类似于
目前这个
这个
像
应该是以新加坡代表吧
这他那种措施
就是反正
我一个小
一个小城邦国家
我也不可能采取这种极端的隔离措施
没有人来救我
对吧
就是其
第二个说
我的这个国土面积也好
我的人口流动也好
我这个经济基础也好
我也觉得不可能
我把整个经济活动停下
或者是
不要说停下
就是说减缓一半
你是做不到的
你做的
你要这么做
你这个国家就完蛋了
对吧
对
你的外货储处备能花多长时间
对吧
你的粮食储备
你能花到
你自由不种地
对吧
你都是靠外面进口
你不给人钱
人家是不会卖给你的
那如果你经济活动一旦停下
那你就只能
真的只能
就是饿死了
这个时候
你就没有办法选了
那与其
这种情况下
你反正都不可以接受
这个
经济上的一个冲动
那你就说
那就顺其自然
要死了
反正大家就死了
然后你就只能相信
这个 Mother Nature
是足够
给设计你 DNA 的时候
足够的
留了足够的勇余
不会让所有人都死掉
我不知道这个结果会怎么样
但是目前看起来
就这两种
极难不同的处理方法
还没有到
到能够去
评价哪种是好
哪种是
差的一个
一个时间点
可能再等个半年吧
对
这是一场马拉松的
这的确是一场马拉松
中国一开始
现在跑得非常靠前
但是
无力对于体力的消耗是很大
所以这个时候
要隆重介绍一下
这个
Plague Incorporated
这个游戏
画风一转
我从来没有想过
这个
对这个游戏的介绍
会是以这种形式出现的
因为
因为就是
就是在这个
如果你玩过这个游戏
然后你再来
为了他来看这个事情的时候
你会有更深刻的一个
一个一个
一个直观的感受
就是
这个微义公司
这个刚讲
Plague Incorporated
这个游戏
最近好像是在中国去下架了
现在就是说
你在国区玩不到这个游戏
所以你需要一个外区的账号
才能够下
然后但是这个游戏
真的还挺
挺不错的
那虽然说它
因为毕竟是游戏
它并不是这个
真实
它还做了一些
一些必要的简化
增强游戏性和这个
就是能
可玩性
但是据我之前看到的一些报告
就是这个游戏的里面的
这个病毒学的传
那个传播模型
还是比较有这个代表性的
所以很多这个
拿去做研究
也会参考它的这个
这个叫什么
就参考它的一些机制
我觉得
或者说是这个游戏设计机制
本来就取材于这个
真实的病毒的传播学的一些基础
所以我觉得还是蛮有意义的
意义在哪里呢
就是第一个
你得知道哪个地方最容易
就是哪个地方爆发的病毒
更容易扩散到全球
对吧
然后就是你知道全球哪些地方
相对来说
更不容易被传染到病毒
有这个
你可以在游戏里面玩到这一点吗
我怎么没有注意到
有攻略呢
你没看的吗
没有
我没有看攻略
我只是自己玩了两遍
就第一遍失败了
第一遍可能最后 10%的人活了下来
第二遍才成功把地球全灭
对
那你还是厉害的
我打了五六遍才出现一次
弄死人
策略很简单
第一就是一开始悄无声息的传播
然后慢慢把它强化
所以你看
其实这次也跟这次病毒的游戏的设定很合理
对吧
因为过去很多病毒就是
那个叫什么
埃博拉
对吧
对
就那个症状实在是太快
太可怕
然后还没
就宿主还没帮你传播多久
就已经
就已经嗝拼了
对吧
所以这种病毒注定是短命的
然后就是
传播不了
就不会造成多大规模的影响
虽然也不是说小的影响就小了
但是相对这种全球级别的
pandemic
对吧
还是这种可能性不大的
但这次这个病毒就不一样了
对吧
这次这个病毒
可以潜伏很长时间的
就是无症状的感染
就是你看不出这个人有任何的问题
但是他其实是携带病毒
毕竟在时时刻刻的呼吸
或者是这个生活
就把这个病毒散播开去
其实刚才看那个美国的那个 note
就说现在呢
他们就是专家推断这个
病毒的散播周期
就是从你出现症状到你症状结束
是 T-2 和 T-14
就是从你出现症状的前两天
到你结束症状的 14 天后
你都是一个病毒散播周期
目前这个研究还没有一个确凿的一个结论
而且我怀疑这个相对于说问题比较敏感
我觉得国内也不会有一个明确的结论公布给大家
就是那些所谓康复出外的人
他是不是还携带有病毒
就假设他自己能产生抗体
这个没问题
OK
但他体内如果他还是病毒的携带者
就他还是这个就是病毒的阳性的话
他会不会传播其他人
这个事情是不知道的
所以我觉得要等这个
比如说等欧洲这波和美国这波起来之后
做一些相对这个研究
出来的结果才知道这个事情到底是怎么一回事
但我们先如果先假设是这样的话
目前看这种假设有可能是成立的
那这个问题就大条了
对不对
就好像你这个人感染了
感染前感染中感染后
都有可能在传播这个病毒
然后其他人就是存靠
完全靠其他人的免疫来抵抗
对
对吧
所以这个事情就变得非常的难做
这就是
但就在瘟疫公司这个游戏里面
就是这种是病毒在
他要成为一个合格的
搞定全球的病毒
这是一个必要条件
对吧
不然你基本上没有可能
达到后期就被干掉了
第二就是说
他的刚才讲
瘟疫公司他开始的时候
你可以选择这个病毒
起始感染的国家和地区
对吧
但他那个颗粒比较粗
你只能选一个国家
然后我记得什么
荷兰之类的国家都是不存在的
然后欧洲中部就是中欧
对
就极度简化的一个模型
这个我们在
基本上所有的这种
以世界版图为背景的
其类游戏都有这种简化
对吧
因为也是为了控制游戏的
这个复杂度和可玩性
提高可玩性
这个当然无可厚非了
但是实际情况中
其实是要比这个复杂的
但是这个大的逻辑是不会错的
就是你选择那些
跟周边国家沟通比较多的国家
去作为你的歧视传播点
的成功概念是更高的
这个也合理
对吧
因为有更大的交流空间
那其实这个映射到现实的这次里面
我觉得也非常符合这个客观这个状况
因为这次我们知道是在这个武汉爆发的
武汉有一个是在湖北省
武汉武汉叫做有个说法
叫什么九省通渠的
对
湖北这个省真的跟从中国任何另外一个省
相隔都只有两个省
这个太刁了
就最多相隔两个省
因为他就在中国的最这个这个鸡心
这个鸡的心脏那个部位
对吧
所以而且他从传统上来想
他的这个就是交通
我们先不考虑航空的情况
航空是后进的事情
就是传统的这个路运和水运
不管是高速公路铁路
高铁还是这个航船
武汉都是一个非常核心的地位
对吧
南北基本上的主动脉
交通都在那边过长江水路
在那里过对吧
然后这个这个行
这个去这个到处的航班
他也算是一个天河机场
也是也是国内一个比较大
大型的一个机场
这是一个
就是这个拓扑学上面的一个
很核心的一个点
在中国境内好
另外一个就是在时间点上
他是在春运期间发生的
也不叫春
就刚刚春运前嘛
发生的
这是中国这个
应该不是中国
应该是说
目前人类
这个大规模迁徙活动里面
这个是没有
没有没有更高的
这个流动的数量
对吧
就什么美国圣诞节啊
什么感恩节啊
包括印度的什么新年
可能都没有这么大的
大量的人口流动
对中国的这个今天这个状况而言
你想想一下
就在这时间和空间
两个维度上面
都去印证的
微音公司里面的
那个选择的策略
是的
所以就是这个游戏的
这个模型
我觉得还是挺有意思的
然后就是刚才我们说到
那个
那个就是拖延时间的策略
到底是怎么办了
就是
微音公司里面
其实你作为
你的你的视角
是以病毒的这个身份来做
就是好像你在设计一个病毒一样啊
你的你的目标是干掉全球的人类嘛
所以你肯定是要跟
你肯定是有一些这个
游戏里面肯定要有一个对抗的机制
对吧
你的对手是什么
你的对手就是设计疫苗的人类
对吧
那他们需要花时间去设计这个疫苗
来来抑制你这个病毒的传播
或者直接消灭掉这个病毒吧
那
在现实生活中
其实情况也是一样的
我们现在肯定就是
不管是国内还是国外
各个这个实验室
都在加紧研究这个疫苗
对
但是我们看到就
从客观的这个情况来看
一个病毒的疫苗
从研究到到临床
到上市
到大概规模部署使用
哪怕我们再快缩短中间
一切不必要的这个行政审批手续
和这个就是这个
触摩擦力啊
你也需要可能大概
一个一年多的时间
最快最快了
对吧
我就说假设你一切
就是研究方向正确
然后研究的结果也
也正确
没有出现这个大规模的副作用的
这种前提下好你还是需要一年多的时间
才能够完成这个过程吧
对吧
所以我们目前是三月份
从一月份开始爆发的话
我们最快要到明年 2021 年的
或者至少是今年 2020 年底
才有可能看到这么一个疫苗被弄出来
并且大规模使用
所以我们要硬扛差不多三月
还有八个月吧
就是如果最乐观的估计情况下
是这样子
然后这个游戏里面也提供了一个非常有意思的机制
就是你可以去搞
就是打碎这个瓶子
就是去组就是叫什么来的
减缓这个病毒
那个疫苗的研发的这个
这个时间嘛
就是拖延它的研发进度
但这个事情在现实中是不会发生的
因为病毒它并不具备智能的
就它没有办法去
这个主动去影响人类的
这个这个研究进度怎么样
这个是不太不可能
这游戏游戏里面的一个一个一个假设而已
但如果你认为说有一个更加高维度的智能
在控制这一切
所以我们只能从我们人类有限的这个认知来看
所以游戏最后就是你在在 play the role of god
然后它
当然我觉得传播模型这件事情
它并不是非常的准确
因为中国
如果你选中国为其实点的话
它传播的可能
其实还蛮能成功的
我第一次
我成功就是靠中国成功
anyway
然后对
但是我觉得它最大的一个问题
就是中国已经感染了可能两亿人了
外国一个都没有
这一点我觉得是非常
所以它得看一下它底层的传播模型
是以基于什么这个数据为准的
就是它要基于比如说航空
还是航这个航
就主要是航空和跨国的话
然后就是国内传播就要看什么
因为中国有高铁了
这可能有些作者也没想明白高铁怎么一会
这个先不说吧
但是除了传播模型不准确之外
这个游戏最大的原因就是你在 play the role of god 的时候
你可以下令全世界所有的病毒一起变异
同时变异的
同时产生这个新的一些特性
这个设定实在是太逆天了
就是如果你
如果现在的新冠病毒都是这样的话
我觉得人类真的可以灭亡了
就是真的是有高铁的文明在玩你
不用去想什么利用病毒学的传播模型
去追溯这个东西是从哪来
然后就是如果新冠病毒可以做到这个的话
真的非常非常逆天了
那我们基本上都可以先写一下遗书吧
不如果断死了写遗书有什么用呢
给谁看的
将来两万年后的张语人看吧
你有你有看过那个
Love Death Robot 吗
看爱死鸡吗
对对对爱死鸡
里面那个
就那个张语人
哪一集啊我都忘了
尤其是人们回去刺杀希特勒的那一集
然后什么希特勒被刺杀了
已经没有被刺杀了
之后引发了这种
这种后果
其中有一个就是全球爆发核战
然后两万万年之后
第一个登上月球的人是张语人
叫 Gnux Lug
我现在推特就叫这个名字
这个顺便插一下
爱死鸡这个片
其实可以强调推演大家去看一下
真的非常有意思啊
今天是 2020 年
他出了第二季了
好像说是要
还没有面试吧
应该
对就是但是就是今年嘛
如果不是因为这个疫情的话
也不知道会不会有延缓进度啊
但正常情况下
应该是在 2020 年会有新的
就第二季出来
这个片应该是在 Netflix 上面可以看
但是如果说你因为原因
看不到 Netflix 呢
你也可以去下一些对吧
其他学校的看的来源
说回这个瘟疫公司啊
就是
就刚才讲的
他两个不太合理的设定
但是这个是因为
毕竟这个游戏不是现实吧
所以你还是要接受一些
作者的设定的
但我觉得这个游戏最有意思的就是
他把这个传播模型啊
除用到了除了病毒的
其他很多的这个
就是概念上面去
比如说他出了一个
是什么谣言公司
Disinformation
对吧
就是谣言是如何被传播的
其实有点类似的这种病毒
去传播的
呃
一个效果吧
我觉得
所以我觉得就这个游戏
还是蛮神的
那值得大家可以去下来玩一下
因为他当然他
呃
是一个就是 free to
freemium 的游戏啊
你可以免下一个基础版本免费玩
但是里面他有一些什么道具啊
你是要花钱解锁的
然后包括刚才讲的一些什么增强版啊
什么什么像那个谣言公司啊
这种模型
这都是好像需要在额外花钱再买的
大家可以有兴趣可以去试一下
那就是这个温宜公司就讲到这里了啊
然后我们看看今天我们现在还能干啥
就是讲病毒吗
呃
其实我们这一期本来是想讲讲计算机病毒的
因为计算机病毒其实还是
或者说就
也是病毒对吧
而且就是我在玩公益公司的时候
看到了就是通关了之后
他会显示一句话
你成功的消灭了世界上所有的生物
然后我就想说
那个病毒本身不是生物吗
然后我就尝一下病毒本身居然真的
按照某些定义来说是不是生物
生物定义是什么
对
exactly
然后我就去找这个问题
就是
我去找到了一个网站
这个网站的讨论病毒究竟是死的还是活的
我们会觉得说病毒那当然是活的呀
但是如果你仔细看一下的话
就是我们要找到什么叫活着的定义
就是呃
这么说吧
有两个呃
呃
卡尔是一个生物所需要呃
怎么说呃
呃
就是非常 significent 的两个两个两个区别
一个是 conscious
就是一个东西有没有 conscious
意识的
一个东西有没有意识
这是一个非常重要的
在从有意识到一个东西死之间
实际上是一个非常非常非常非常非常宽阔的灰色地带
就有些东西
比如说
OK
比如说一个一个东西是不是活着的
第一条就是一个根据他的定义是
living things must maintain hormone status
就是呃
一个东西
如果你要说他活着的话
他必须 somehow 保持某种体内平衡
而这个病毒是没有的
体内平衡
首先其实有个这个体在哪里
你要跟外面
你要跟外界物质交换
然后你要维持你的这个你的壳内部的这样一个物质的稳态
就它得是一个叫什么
我们用软件工程软件的一个说法叫做 self contained
对吧
它得有一个那个边界吧
你自己的一个边界在哪里
然后你的边边界内外
边界是一回事
但是活着的一个一个一个一个特征就是你边界内部
就是你体内必须维持着一个状态
这个状态如果失去了你就死了
你死的时候还是就我
我们作为一个 body
我们死的时候还是有边界的
对吧
但我们体内已经失去了这样一种维持一个状态
比如说体温已经没有了
对吧
但是病毒是没有这些体征的
就是你有一个词叫 viren
就是 virus 是指病毒
然后有一个词叫 viren
viren 是指病毒颗粒
就是一个成熟病毒颗粒
成熟病毒颗粒是没有体内的这样一个状态的
他活着和死
或者说他失去活性的时候
和他有活性的时候是一模一样的
等一下
那等一下
我们讲那个病毒灭活的灭活
灭活是指破坏掉他的这个结构
灭活是指他让他使他不得不再具有这个复制的能力
是吧
OK
那这个是这个活跟我们弟弟的这个 leven 这个活还不是一回事
你你你把它灭活了只让他无法再复制了
但是他无法再复制的
他在能复制的时候
他和他在无法再复制的时候
他最大的差别可能就是他的壳破了
或者他的 RNA 内部的链断裂了
但是他在能复制的时候
他体内是没有一个需要被他维持的状态了
所以他就是一段可以随便植入的代码来也对吧
不存在死和活
就只是说什么时候能够运行起来而已
然后还有一个定义就是 leven things 可以 reproduce
那么病毒复制自己
病毒是不符合的
病毒在复制自己
copy 的自己
这算不算 reproduce
这很难说对吧
他靠感染
他不是他不是靠生殖
reproduce 就是 produce
reproduce 就是生殖
对吧
就这个概念
然后病毒是没有这个概念的
但是他可以不断的复制自己
这个你算不算一个生殖
这个可能就要看你这个对生殖怎么定义的
但我学习生物学上肯定是有一套
相对来说严谨的这个定义的
但是新鲜然到病毒这里是不适用的
然后还有一条就是比如说 leven things grow
就是活着的东西是可以生长的
而病毒是不生长
然后还就只复制
不存在说这个从小长大这个过程
对吧
然后另外一条就是比较让人困惑的 criteria 是
leven things respond to stimuli
就是如果你刺激一个活着的东西
这个活着东西应该有反应
但是病毒我们是不知道
它是对外界刺激有没有反应的
但很可能是没有反应的
就是它不是一个活物
所以你怎么刺激它
它没没没没区别
没动静
所以就综合所有这些点来说
病毒居然不能完全印象算是一个生物
这可能是我玩病毒公司的最大的一个 take away
有意思
而且病毒我觉得好几大类
什么有什么软病毒是吧
那个字字念软
越一个语言
然后软病毒蛋白病毒就它连 RNA 都没有
这是这是非常扯的一件事情
就是这完全违背了一个生物学上叫什么中心法则
好像
就
就是你没有一个和你的核心到底是啥的
没有
其实在这一点上讲
它已经非常像那个叫什么
计算机病毒了
就是计算病毒其实就是一些有结构的数据
不停的复制它自己
对吧
软病毒其实也就是一些有结构的蛋白质
不停的复制它自己
会影响别的蛋白质
也按这个模式来复制它自己
你会觉得它的遗传信息就纯粹存在于那个结构之中了
这跟计算机病毒其实是非常非常相信的
就我们的祖师爷冯诺一万在
阿兰图林
冯诺一万在 1966 年的时候写过一本书
叫做 The Theory of Self-Reproducing Automata
自复制自动机理论
但这本书里讲的其实是一个纯数学模型
就是一个纯粹的数据结构上的模型
是怎么样在某些特定条件下可以复制自己的
这其实跟那个软病毒是一模一样的
就是软病毒不需要一个中心的储存结构
不需要一段程序来告诉他自己怎么复制
他就是这么一个结构
这个结构就是能复制自己
这是非常神奇的一件事情
就不存在一个
就像这次的这个冠冻语
好歹有一个什么 RNA 的链
那条链记录了它的这个所谓的控制信息
它连这个都没有
软病毒就大家如果不太熟悉的话
就是那个风牛病那个病毒就是一种软病毒
软病毒的最终的
它最最终的根源来自于牛
喂牛吃牛肉
就自己吃自己的
然后这个蛋白质的叠加会越来越
越严重
你可以说这是自然界为了防止你吃自己
同类的这样一个一个一个机制在那边
就基本上历史上可能所有吃自己同类的物种
都因为这个东西挂掉了
反正这个事情我觉得还挺神奇的
我们也不是什么生物学家
但是就是说你你观察这些现象
觉得作为一个外行
觉得还是各种 amazing 的
既然说到计算机病毒了
就是要我们随便回顾一下最近几年或者十几年
比较知名的有哪些
就是你你你你会觉得有一个断代
就是最开始
这样你刚出来的时候
那个什么 warm 那个时代
大家还在说是那个什么蠕虫
后来我记得我上大学的时候
有那个什么冲击波对吧
这种类型的还还挺致命的
对对对
但后来好像就中间有几年就好像就大家没怎么特别听到这个事情
你说计算病毒这件事情
对对对对
就是大关王爆发了这种计算病毒的那种事情
其实你很少有耳朵
stuxnet
所以就这个情况不一样
stuxnet 虽然说它厉害
但它并没有就是说除它的这个攻击目标
就人为设定攻击目标以外的那种那种
就是叫什么来的
通杀的那种那种概念是很少的
但是它这个 stuxnet
它是有非常针对性的一个一个人为设计的病毒
但你们很少听见过像过去那种冲击波
什么那个什么各种蠕虫那种
能够就是不针对特定目标
但是就是反正感染的我就疯狂的这个去搞试的那种
已经很少了
对可以说我同意你的观点
就是我也感觉到就是在我们中老年程序员
这个比较漫长的从业人生里面
病毒逐渐变得不那么让人
不那么经常走进人的视野了
应该这么说
就是好像的确过去 20 年还是 20 年里面
病毒逐渐是一个衰落的过程
一方面是杀戮软件基本上没有人在注意了
就是以前我们就我们小时候装个电脑一定要去弄装一份杀戮软件的
不管是免费的还是还是专门的
诺顿的金山独霸
大家还记得这个名字
江明公司可能我觉得可能比较年轻的听众根本已经不知道江明
江明那个叫什么
KV 3000
叫 KV 3000 对吧
当时还出了一个非常大的事情
应该是一开始叫 KV 300 吧
后来变成什么 KV 3000 之类的
就升了一下机
那个时代电脑是非常非常裸露和脆弱的
就是什么抢战士多任务操作选拂动还没有出现的时代
电脑中的毒是非常非常危险的
内核保护的什么都
石模式和保护模式
对在那个时代
计算机感染病毒是非常危险的之境
但是现在怎么说
主要是因为计算机操作系统进化
操作系统进化
同时进化出了一套免疫系统
而这个免疫系统最主要的
我觉得就是 sandbox mode
就是不管是 CPU 的保护
还是在操作系统层面上的保护都进化出来了
所以病毒渐渐不再是一个威胁了
我们那核捅荒推特账号
它显示你的 location 在哪里
我显示的一些是 Rain 0
对
Root
各位如果不知道的话
Rain 0 和 Rain 3 是两种 CPU 工作的模式
如果你在 Rain 0 的话
你可以做电脑上可以做的一些事情
就是在硬件角度来说
你在 Rain 0 的话
你可以做所有的事情
而在 Rain 3 的话
你有些事情是需要需要 Rain 0 的人帮你做的
大概是这么一个区别
现在还多了一个就是在 CPU
就是在上面一层
那个像那个叫什么来的
Intel 那个叫什么管理芯片来的
那个叫什么来的
Intel Management Platform
MP 吗
是前两天
是前两天爆漏洞的那个吗
我忘了就前两天
对对对
就是就是那个
前两天又爆了一个硬件漏洞
就是无法修复的硬件漏洞
就是那个几
反正芯片底次嘛
还有之前爆了个就是那个
他的那个管理芯片
就是在
那叫他
不知道因为 Rain 0 已经到零了
他所以整个叫 Rain-1
就他比这个 Rain 0 还要高级
因为就是 CPU
他其实也是有固件的嘛
对吧
然后固件如果被改了
那你们设备里面
内置的那些什么保护程序
当然也就无从弹气了
对吧
那谁来控制这个 CPU 的固件
是谁可以更改的
对吧
想一想还是挺可怕的
对
所以这个是硬件层面
刚才讲软件层面
其实也有很多
各种各样的防护嘛
对吧
我们像最近可能大家都比较
也比较耳术能详嘛
就是你稍微了解一下
这个系统内核级别东西
又叫什么
ASLR
对吧
Address Space Layout Randomization
就是让你猜不到一些
核心数据结构
在内层中的位置嘛
作为一个普通的
一个用户态的进程
明白
好
包括像那个
刚才讲那个杀号模式
对吧
在 Mac 和 IOS 上面都
用的非常广泛
然后在这个 Linux 上面
有各种的
过去有什么
Root 啊
那个 ChangeRoot 啊
Jail 啊
还有现在的各种什么
container 啊
那个
这个 C groups
对吧
就是 control
control groups
还有包括现在
以前大家用的比较多的
这个 Virtual Machine
就是虚拟机的方式
就各种各样的机制
来防止你
作为一个恶意的程序
或者说你是一个病毒
来搞事情嘛
对
但我觉得其实
除了这个防护机制
在不断的加强之外
但我其实有一个感觉
就是过去那种炫技型的
写病毒
写恶意程序的人
已经比较少了
现在大部分人
写这些事情
东西都是有商业利益的
或者是这个政治利益
最明显的
Ransomware
对
那个就是比较强大
它就为了让你强制给它
而且我觉得
但我觉得更深层的原因
其实就是
或者是比较主要的一个原因
就是现在操级
已经变得非常非常复杂了
你要写一个
你想单打独斗
写一个史诗级的任务
史诗级的程序
已经就好像
你以前可以单打独斗
写一个非常复杂的游戏
而现在已经非常非常难了
一样
就是你很难
一个人做出一个三页级大作
你现在只能写小游戏
那你现在也只能写一些
就是没有那么
伤害性那么大的病毒
比如说那个阵亡
就这个
可能这两个的类比
都还不是那么精确
至少比如说你说做游戏
没有人阻止着你做一个游戏
就是你想做
都是还是有门路可以做的
但是你要现在的
做一个恶意程序
做一个病毒
你要去利用很多
操作系统的一些
什么漏洞
那个 zero day
那些东西
它其实并不是公开信息
对吧
你就是不是说有人
有一个什么客观的东西
在那你可以循规到
去照着那个步骤去做的
你得有人告诉你
或者是你买到这么一个东西
或者是你基于
不断的研究发现
这个系统有这么一个漏洞
我可以利用它来写个程序
就这个变得是
越来越困难的一件事情
对吧
所以在这个大的背景情况下
就能做这件事情的人
已经越来越少了
这是其一
第二就是说
如果他真的能有做这个事情
他会选择把这个漏洞也好
或者利用这个漏洞
做这个或者这种
这种软件的缺陷吧
做出来的恶意程序也好
这个病毒也好
它会有更强大的
更强烈的这个商业的
这个或者是政治的诉求
对吧
但可能我想卖给一个谁
比如你现在哪怕是
你谁也不卖
你就说你找到一个非常关键的一个
一个操作系统漏洞
你去给这个操作系统厂家
你去就是提这个
这个什么
Bug Report
他可能都还能给你几十万上百万的奖励
对吧
White Hat
对
没错
就是这个时候
这种在这种情况下
更不是说刚才讲那些各种黑的
比如说现在如果你掌握了一个能够
就是不需要任何第三方的帮助解锁这个苹果手机的漏洞的话
那可能价值是就是真的是价值连成的
对吧
很多人会找你来买这个东西
那当然如果你不小心知道了
然后你又不告诉他们
也可能有性命的危险
这个很难说
就是在这种情况下
其实很少已经有人说单纯的用出于这个炫技的物理
去找到这些漏洞
然后来把它公开出来
对吧
因为这个漏洞
它有一个很特别的点
就是说别人就你一旦看到了你这个
他的感染的这个过程
就能够反向去分析说
他你是利用了什么样的一个漏洞
这个是可以实现的
对吧
但就说这个 knowhow 是非常有价值的
那如果说在刚才讲
有这么一个困难的情况下
获得了这么一个有价值的一个 knowhow 之后
那我觉得作为一个正常人
大概也不会把它免费就放出来吧
是这样的
对
所以在这种情况下
我觉得就是为什么刚才讲
我们现在观察到的这个过去十年
特别是过去最近五年吧
观察到的这种大规模爆发的那种计算机病毒
还是比较少了
所以现在
就有一种这种就是简陋的办法
就是有那个什么 CVE 嘛
那个就是那个就是那个公开的那个漏洞的数据库啊
你就说你你不要求你不求你是一个最新最完美的一个一个破解的那个能够去攻破系统的漏洞啊
但如果你可以剪漏
不你剪一个可能是比如前年发现的一个漏洞
但是总会有一些
啊
软件系统没有升级更新的嘛
对吧
然后你去剪了用那些漏洞来搞搞看
还能不能够在这个互联网上找到一些这个所谓的肉机
其实也是有比较大的这个适用价值的
也是为什么现在那些什么肉机肉机的那个 Bot Farm 比较顺行的一个原因哈
特别是现在我们有各种什么 internet of shit
对吧
基本上说的没错
基本上你买的那个什么能联网的小传感应器
大概率你是不会给它升级的吧
所以你说就在那里
它总有一天会被人发现一个漏洞
然后被这个扫描到
然后被被人利用的吧
所以这个事情还是挺
而且这个机制实际上也相也非常类似于病毒感染了
就是就你你是一个在那 vulnerable 的东西
然后在那放着
然后会有别人来扫描你
这实际上是一个主动感染的过程
就是在扩张病
应该说扩张控制的过程是非常接近于感染这个模型的
可能唯一的差别就在于一个肉机被控制的时候
它没有办法主动的再去感染其他的肉机
就看你这个是怎么写的
有可能它是有自我自复制的话
也可能会去扫描
比如说内网中的
好像现在
现在有这样的东西存在吗
就是一个
就你去扫描所有的潜在的对象
然后它也能再去帮你扫描其他对象
有这个东西存在吗
你的感染都要拿下另外机器之后
它才会就接着跑扫描的代码
所以我觉得还是会有的
只是说本来这个过程也是
我们也是在接下来机病毒上也是用这个 infection 这个词来去描述它的吗
对吧
但就是说这种而且不受控的
就相对来说还是比较少了
那这个时候就不得不说那种受控的会怎么样
对吧
这个就是要提到大名鼎鼎的
我也不知道怎么念 stocksnet 吧
这个病毒的背景你要给大家介绍一下
病毒的背景就是怎么说在
应该是在 2005 年左右开始研发了这么一个专门
就是有针对性的病毒
就是这个病毒被感染的最大的目标国家是伊朗
所以伊朗的核设施
或有些发电厂是大量大量的使用了德国西门子公司的一个 PLC
就是可编程控制器
实际上就是一台小电脑
但是这个小电脑跟我们平时用的 IBM PC 兼容机是完全不一样的
但是专门针对这样的工业控制器
有一个组织研发出了这样一个病毒
然后在大概 2010 年的时候
被卡巴斯基还是不是被那个公司发现了
当然后来什么 Sophos 呀三文铁克呀
也都跟进调查
发现这个病毒是一个非常非常复杂和
怎么说从有人间工程学的角度讲
是一个非常大的工程
需要可能二三十人协作
写那么一两年才能写出来
然后人们在这个病毒的被逆向别移出来
原代码也发现了
就是他写了可能有个三年的样子
最终最后一次编译是 2008 年
我记得吧
那是没记错了
然后后来在一次听证会上
就是 CIA 还是
对 CIA 承认了
这是他们在以色列的协助下
编出来的一个专门针对伊朗的这样一个病毒
然后目的就是要阻止伊朗核实验
而且就一个病毒
就一个病毒来说
这个病毒是非常非常巨大
可能就有 500 KB
500 KB 已经超过了早期的很多游戏的大小了
我们
我靠
现在这个时候咳嗽是太敏感了
这段表姐
500 KB 是非常大的
就是我们平时
什么叫我们平时
我们以前所接触的一些病毒
经常就只有几 KB 的大小
然后这个东西 500 KB
然后
他的首要攻击管家是伊朗
中国据说也有一些被感染了
但是没有那么严重
然后印尼和印度也都受到了影响
然后美国自己也有被感染
他这个
刚才讲他是一个
我们讲受控制的
他是定向针对于某一个部件
其实他
就你一个普通电脑感染了这个 Stuxnet
其实也
没啥大不了的
对吧
就是一个完全是无症状的感染症
因为他不会
不会攻击你
他利用了 Windows 的 Zero Day
唯一的用处就是
让他在素质里面可以安心
安身
因为他主要感染的对象是 PLC
就他发挥功能的是要去感染
那个
就是
PLC 的中文叫什么
公控机
可编程
控制器
Program of Logic
对
可编程控制器
反正就这个东西吧
就是一个专用的
一个工业用的小电脑
你刚才这么说
但是
就是这个东西
其实就跟我们这些日常的什么
X 86
这个 PC 就基本上没啥关系
你只是作为一个中间素素而已
对吧
你并不是最终的他要那个攻击的对象
所以
其实也没事
但是刚才讲
你说这个他的体积个头巨大
对吧
这个其实也蛮有意思的
就是我们之前为什么那些病毒要做的非常非常的小
就几 KB 最好是几百字节
一 KB 以下是最好的
为什么这样你可以尽可能小隐藏在一些这种神不知鬼不觉的地方
不会发现
特别是早期的这个
这个时候如果你一个文件突然多出了几百 KB
还是比较引人引起关注的
对吧
但是现在这个事情我觉得已经不是一个事
现在你说随便开个网页都可能得几兆十几兆的这么一个情况下
你你藏那个几百 KB 前是千而一举的事情
对吧
然后电阅就是这个传输的问题
过去什么拨号上网
你传个 500 KB
那得占用
我想想
56 KB
就算 10 KB 没秒吧
500 KB 你得传输个 50 秒
那个限制还不能干
这 50 秒就在传这个病毒
怎么可能呢
那现在是宽带
然后各种什么 4 G 5 G 马上到来了
那 500 KB 那不是零点几秒的事
对吧
这根本也不存在这个问题了
所以现在的病毒就是它也是一个
Fully functional program
program 是没有任何难度的
其实这个我觉得好像跟我们这次的
这个真实的物理病毒是不是也有一些讲究
这次这个冠状病毒好像个头也是比较大的
不是那种特别小的那种病毒
居中吧
应该就是不是特别小
但也不是特别大
因为我昨天
我在研究病毒的时候
找搜了一个病毒叫做 Mama Virus
是一个非常非常大的病毒
而这个病毒里面还有小病毒
病毒的形状也是非常千七百怪的
尤其是那个就是给人
你过不忘的一个病毒的形状
就是下面有脚
然后上面是个中间是个管
然后上面是一个头头
然后脚把它固定在那个细胞表面
然后那个导管把遗传物质注入这个细胞的内部
就是我们生物
高中生物学课本上里面经典的那个插图
对吧
对
那个病毒叫什么
我忘了
那好像是个挺简单
那个病毒
你会觉得在非常微小的这个层面
能够产生这样的东西
太神奇了
这个微观结构真的是很奇妙
对吧
所以那个时候那么多人
那么多人为生物着迷
然后相信了 21 世纪
是生物的世纪这个谎言
还是情有可言的
21 世纪搞不好
真的是生物的世纪
只不过是生化危机的世纪
没有说是你能产生什么东西
对吧
不过说到这么一个
因为其实病毒基本上都是在这个大米这个尺度上面
就是个几十个
纳米这么一个尺度上
一个提及的东西
那就是跟我们
现在这个计算机的这个最新的
这个工艺制程的芯片
其实有点在同一个尺度上面
可能至少就是可能就是误差一两个数量以内了
我觉得这个事情还是蛮有意思的
就说我们人类其实已经掌握了在相对微观的
取得上去操作一些复杂结构的能力了
对吧
但只是说我们这里是一个硅的一个结构
而不是说一个生物的这个这个什么
这个分子的一个结构
但是我觉得这两个事情能够结合到一起来连来想一想
我觉得还是蛮有意思的
就是有没有
当然因为硅一一旦课好之后
它是不会再产生任何的这个这个变化了
对吧
但是如果说在有一些这个什么
比如说什么可编程工资系上面
或者有些这个 program
那个就是有些可以再编程的一些那些那些逻辑电子上面
能不能实现一个类似于病毒这样的这个结构
就是应该还是有人去研究过
我觉得还蛮有意思
对芯片是有那种就是可编程芯片的
就是那个东西叫中文
FPGA
就是如果能在 FPGA 上写一个病毒的话
然后但最大问题是病毒要繁殖的话
必须有一个诉求的环境
但是 FPGA 并不是一个非常
没有那么多 FPGA 给他用吗
就没有那么多连线的 FPGA
其实 FPGA 现在开始流行起来了
你知道吧
就是比如说那个 inter 他现在出很多这个
什么智强芯片
他是内置一部分是 FPGA 是可编程的
他之前收了两个公司都是做这个事情的
为什么呢
就要做一些什么加速应用的时候
就要用到这个 FPGA
因为普通的芯片
你没有办法去动态改变它的结构
你可以 iTalk 去改变这个芯片的特征
我觉得这是一个
其实是一个非常大的增长点应该说
对因为他他本来是要跟那个
像那个 NVIDIA 的这种就是 GPU 的
加速卡之类的去竞争
加速卡我们知道就是说
你一旦做好之后
他也是没有办法再
就是改变到硬件
你只能说就通过软件 SDK 的调用
去改变他的那个这个方法
但是本质上他的那个硬件的底层的那些门的那些逻辑都已经是固化好了的
对吧
他如果说你有一些这个相对来说不是那么好预测的
或者说你的你估计你的这个硬件的生命周期会比较长
可能比如说是五年
但是你并不能很精确的预测
你你比如说两年后在这个硬件上跑的这个这个程序是否还是能够高效的依赖于一些这些固定的这个这个硬件的这个芯片的这个结构的话那你不是给他一些可以编程的那个结构让他自己在软件控制去编程然后再去跑他实际的这个什么 workload 嘛
所以如果一旦 FPGA 开始打量流行起来
然后有一个病毒可以就是说 program 他到这个 FPGA 上面去
这个时候你要去再去 debug 或者再去这个杀毒啊
杀这个硬件的 FPGA 毒
我觉得还是这个事情还是蛮难想象应该怎么做的
难道要拿一个显微险显然看不到他的结构怎么样子
怎么去找呢
这是一个很大的问题
挺有意思的
病毒我们就是生物的病毒和计算机病毒差不多啦啦咋咋就聊到这么多
虽然我理论上我本科学的新鲜权
但是而且我的我们还是写过病毒
但这个病毒是非常小儿科的
就类似于本科生能够写出来的
类比这个什么生物学学生现在实验室里面搞个小病毒
自己在修个什么 DNA 之类的
对切个青蛙什么的那种感觉
而且如果你不追求病毒一定要隐形这一点的话
写一个脚本就已经可以做到这一点了
就把自己拷贝到其他计算机上
然后不停的复制
这一点已经符合病毒的定义了
但只不过在计算机层面这个东西可能还是叫蠕虫
就是如果你只是复制自己
没有做其他伤害的话
那么它其实只能叫一个 worm
然后你要必须做出一些伤害
才可以叫接种病毒
但如果你愿意的话
你可以写一个脚本
然后不停的复制自己
然后在某个天空时间把东西都删了
那你其实也就完成了一个病毒
只不过这个就没有那么强的隐蔽性罢了
但是反过来讲
现在接种机这么复杂
每个人的相处
尤其每个 Mac 的人物
如果你用过一段时间之后
你就发现自己的后目录下面
实际有非常非常多
你根本不知道是什么的东西
那你藏在里面
其实可能还是也很多人都更不会注意到
对
其实你现在要去隐藏
其实相对来说还反而更简单了
你能够藏的藏身之处都多了好多了
对吧
你藏身自己是某一个程序的 icon
都很难不能发现
所以现在就各种什么签名机制
还要保持这种事情
它的 integrity
对吧
就是不要被外来的东西改了之后
你还不知道自己已经被改了
这个人类为什么没有这种功能
太傻了
也是有的
DNA 双链可以互相保证一下
但是没有办法说做一个用于教验什么的
没有什么哈希锤
能够变异是生物进化的一个重要的标志
生物进化的一个重要的 feature
不好检测到这种变化
我的意思是
你不是你的细胞一直在不断的复制自己吗
就好像那个
然后就出现出现问题
就不断复制变成癌细胞了
对吧
复制的时候
你没办法做一个
这个类似于这个
哈希恩
check 这种操作
我觉得对
如果当初那个什么优生学的战争打下来的话
可能这种东西真的会出现的
就是人会
对
先检查你这个什么
生殖细胞到底是不是这个产生的奇怪的变异
然后再决定要不要这个
这个做出这个试管婴儿
这个技术如果出现的话
它一定会导致我们定向培养出具有某些能力的人
这个是好
很难说
优生学
就是你知道 Star Trek
就星际迷航这个科幻
它出现了背景
就是或者它出现了一个年代
人们认为优生学是一个非常有前途的科学
至少像它是正面的一个技术
对吧
对
不像现在就是你要去选择性的
让一些人不生出来
是大逆不道
或者政治非常不正确的事情
在那个时代觉得这是很
就这就是人类发展的方向
就应该这样
为什么不这样
对吧
什么科学的黄金年代
对
Star Trek 的背景
其实就是就是人类的优生学
高度发展
然后培养出了一大批非常屌的人
然后那时候人类已经接近完美了
然后去派出这个宇宙航舰队去去探索宇宙人
那个什么
我们节目也快收尾了
我们聊一个事吧
2020 年是个润年
然后呢
然后就是要想起那个常常见的考题了
怎么这个怎么判断这一年是不是润年
OK 在没有任何这个 reference 的情况下
我记得好像是除 400 还是
如果他的如果一个年
如果一个年份能够被 400 整除
如果我们记错应该是这样的
如果他这个年的数字能够被 4 整除
他就是润年
但是如果他能同时被 100 整
不是同时他能够被 100 整除
他就不是润年
但是如果他又能被 400 整除
他又是润年
对对对对
一个完整的叙述应该是这样的
所以他是得有三个 if 的判断
对反正因为今年刚好是个润年
然后这个这个年份数字也比较有意思
2020 所以考大家一下
那今年润年好像没有出现什么明显的 bug
有的有一个什么样的 bug 来的
今年都没有大的那种 bug
但是有些各种各样小问题还是出现
就是每到润年的那一天
始终还是或多或少会有点问题的
我看看这里有个 list
我们今年哪些
就是 2020 年这个润年
润年那一个 2 月 29 那一天出现了什么问题
这是这里有人做了一个列表
但肯定是肯定是不完全的了
随便找几个有有代表性的
PHP 跳过了 2 月 29 号
如果你用那个 daytime package
里面的 create from format
然后 with day of year placed before the year
OK 如果说你把那个天数
放在年份的前面的话
就会跳过今年的 2 月 29 号
但如果你把年份放在前面的话
就不会这个是一个老 bug
2012 年就已经发现的 bug
但是现在还没有修复
好的这很 PHP
口感是这张最厉害的语言
看还有什么有代表性的
Python 的
我们还是要提这个用的能量也比较多
Python 的那个包就 time stream
这个包里面
如果你去解析一个字符串
这个函数是没有办法处理 2 月 29 号的
不可想象
真的
天哪
还有什么
但我记得当时是有一个什么
我印象还挺深刻的一个事情
是被这个跟网络安全相关的
一下找不到了
没事
大家回头自己去看这个 show notes 里面的
这个各种列表
反正奇奇怪怪的事情还是蛮多的
好吧
那我们这期先聊到这里
我们下期节目不知道什么时候再相见
但是我们记得我们换了 logo
刚才忘了说
logo 现在 logo 是我一个一个点出来
累死我
手工 logo
降义
也不算一个一个点
就是用了一个基础点证
然后但是那个没有在我想要的尺寸里面
我做了一些这个修改
然后就又重新点了一遍
等于是
现在 logo 是一个
内核恐慌四个字是四个 11 乘以 11 像素的 bitmap
然后
之前那个 panic
crono panic 那个呢
是一个五乘以 7 的等宽的拉丁字符
对吧
但那个马上就不用了
所以我又换了一个五乘以 5 的这个等宽的拉丁字符
就是 panic
panic
对吧
这个 panic
对
这个有什么好处
就是我
就是因为一个是这个中文字是 11 乘以 11 嘛
然后那个
那个英文是 5 乘以 5 嘛
这样的话
我如果中间隔一个像素的话
我一个中文字刚好里面可以塞四个英文字
那个都是防的
然后
但是有一个比较尴尬的状况
就是我们内核恐慌是四个字
panic
是六个字
就所以我无论如何也对不起
所以昨天只能加一些这个功能像素来对齐一下了
但如果说我可以做一个上下重叠的话
因为它又变成一个三乘以二的一个宽度嘛
所以也比较尴尬
先凑合
对我的强迫症
使得这个东西是没有办法十全十美的
不过在我这样一个就是比较没有什么审美的人看来
我觉得还蛮好的
有一个办法可以解决这个问题
就是我们的节目起一个中文的小名
就 panic
这样就可以一一对应上去
我觉得这个名字太接地气了
还是算吧
这样这样
我们 4 月 1 号上这期节目好不好
然后 4 月 1 号那天我们就用一天这个
好的
可以
然后之后再改过
来个例好了
4 月 1 号要录节目了
同志们
我靠 4 月 1 号只有两周时间了
怎么做得到
4 月 1 号上节目
不是说要录节目
我们这里已经录好了
对吧
OK
make sense
好了
我有两周时间来讲
两周时间来再点几个点证出来
本周
其实说实话
说句比较沉重的话
两周之后还不知道事情会变成什么样
也许两周之后我已经
不在了
I know
对
所以
大家且听且深吸吧
也许这是我最后一次出现在公共视野里
你看我一次买了 10 年的域名
大家想象一下
10 年之后
10 年里面
节目只有 real 一个人做
real 好孤单
不是
有可能这个节目就没有一样了
那是最坏的情侤吧
我觉得如果我挂了
你还是可以自己做下去的
然后
这个不就失去了灵魂了吗
那大家就会
就会像去李文亮的那个微博下面
每天都有人
你知道吗
李文亮的微博下面每天都有人去留言
然后中国哭墙
对
然后
也许我们可以做一个
什么内孔哭墙
然后每天都会有人在
我知道了
如果两周后你真的挂了
你可以把那个大化线 V 开头的那个 bot
拿出来
然后我们用它来做
怎么样
一言为定
你赶快把那个 bot 写完好吧
把你的这个 mind 的 clone 进去
我在那个
Google 里面设定了
inactive
叫什么
inactive notification service
就是如果你的账户
比如说 28 天还是多少天
还是半月
三月的路了
对
他就会写信通知
写邮件通知
你指定的人
然后到时候就会有人
把这个账号和密码都告诉你
然后那个时候我们就
就知道了
那你记得把那个下化线 V 开头的那个账号的密码发进去
OK
怎么突然这么沉重
没有
还是
我们还快一点
对
我们还是要理性的看待生死
所以你囤
你囤卫生纸
我囤了
囤了
为什么要囤卫生纸
我没有囤卫生纸
我以为你要问我囤为囤粮
我囤粮了
但是卫生纸就只是正常的储备了
那你囤了啥
除了粮食
酒精
因为酒精可以自己做那个消毒宴啊
哦
make sense
还有呢
94%的酒精我囤了 5 升
然后
出自然没什么
因为德国不戴口罩了嘛
所以口罩我囤了
但也没有存很多
你能买到口罩吗
可以啊
我
之前中国把这个欧洲口罩买光的时候
我还是留了几个呢
当时我觉得可能
那个时候你就买了
对
那个时候我觉得可能德国也会受到影响
但我没有想到
这么快
对
而且就是很震撼的一点
就是我发现这边的人对于戴口罩的反感
真的是骨子里的
就是你可以
说一句政治不那么正确的话
你可以男扮女装
走在路上
没有人会会 give a shit
但是你戴着口罩在路上走着
真的所有人都会觉得你不太正常
是为什么呢
他们认为有病的人才需要戴口罩
这件事情是如此根深地雇
我这次这是非常让我靠车 shock 的一件事情
就我以前觉得我戴口罩不打扰别人
我带都戴了
但是为什么会
那你就有病就有病呗
那又怎么着了呢
那就是说你戴着口罩不能上街
你戴着口罩上街会一气恐慌
是吧
应该是在朋友圈里面看到一个人
他说是在德国做应该是一切
然后说是戴口罩
然后让他下车
这个事情是真的会发生的
真的会发生
尤其德国其实也是有城乡差异的
所以这个在乡下还是在城里发生的事情
德国虽然是一个城市化非常高的
城市化度非常高的国家
但是这甚至不是一个中国人的问题
就是德国有一个癌症患者
因为最近疫情的影响
因为他的免疫系统非常的脆弱
所以他戴上了口罩
他在莱比西附近住
他每天是通勤需要戴着口罩通勤
然后就被德国人嘲笑
他自己是德国人
就也会被德国人嘲笑
就是人们会说他是新冠病毒
他最后没有办法
就买了一个反光背心
在背心上写着
我有癌症而不是 COVID-19
就你会想象说
是一种什么样的根深蒂固的偏见
才会认为戴口罩是一个危害别人的行为
我真的不太理解
可能真的
我有时候觉得说
可能真的要到意大利那个程度
人们才会觉得说
我戴口罩真的是为了保护自己
不见棺材不掉泪的
挺让人不可理解的
所以你现在出门待吗
我现在不坐地铁了
我开车上班
然后你放弃了公共交通
对我基本上是从地下室到地下室
但是你还是要在比如说办公室
比如说餐馆
你总是要跟人就是密闭空间里面相处的
我早就不去餐馆
我现在基本上就只在办公室和家待着
那在办公室你带不着
办公室也不带口罩
在公司带口罩实在是太奇怪了
我觉得如果你带着口罩去公司
可能立刻会
公司的人说你还是回家
如果你没有
如果你有病的话
你就回家待着
如果你没有病的话
你怕成这样
你还是不要来了
我基本上可以想象
公司会说什么
德国之声
出了一个报道
就是解释说
为什么德国人这么反感戴口罩
以及对比中国和德国的口罩文化差异
我觉得感兴趣的人可以去看看
但是我有时候我觉得
就是这件事情如此的
就我从来没有想过
这件事情会成为一个争议点
因为在我的平时的感官里面
德国社会是一个非常宽容的社会
你想干嘛
没有人管你
就没有人 give a shit
这是很重要的一点
但是在戴口罩这件事情上
居然会
就我觉得戴口罩这件事情
没有爱照任何人
居然可以招来这么大的非议
非理性的这种
这挺奇怪的
不可理解
好吧
那就只能
祝你好运
那句祝福语怎么说
Gazondheit
Gazondheit 是别人打喷嚏的时候说的
对啊
那只能
就是这个时候就是跟你说了
经常被翻译成成名百岁
这其实是 Bless you 的德文的说法
对吧
God bless you
对
但是我在我
我现在还是保持着有紧实的乐观
因为德国如果你从
就是如果你把人口总数
如果你把感染数除以人口总数的话
德国现在是 47.2
每百万人
但你也没有检测呀
所以你也不知道这个到底多然
德国现在测的还是蛮多的
就是至少比烂的话
还是要比其他更烂的国家好一些
就是不管怎么样
先检测还是检测上来
而且德国并不否认这一点
就是德国所有的德国媒体都在说
实际上的所谓东克差了
就是暗数字
实际上肯定要比这个高
但是从检测的效果上来看
德国并不算落后吧
因为现在
基本上你从每天的增量和
死亡人数来看的话
德国并不是一个特别差的状态
所以我保持谨慎的乐观
就你们是有足够的检测
现在没有什么检测盒
现在还是以机器跑核酸检测为主
检测盒上市的
就大规模铺开检测盒
可能要等一两个月
那就现在还是不知道的
而且德国现在试图
直接走那个
就是不是核酸检测盒了
是直接检测那个
抗原检测盒
然后就是还要等一阵子
大概一两个月之内
才能全员铺开
那个会准确很多
就像烟盐棒一样
就是基本上你舔一下
然后等几分钟就会出结果
你那个东西铺开之后
检测应该就方便多了
那你要去测一下吗
肯定要测
我觉得每个人都在疑神疑鬼
就比如说我现在
有时候咳嗽一下
我就觉得
卧槽
这是不是出气的症状
然后我现在每天都会测体温
然后我会量血氧度
因为血氧度是一个比较重要的指标
有些人可能胸闷了
但自己但那个都是非常非常后期的症状了
有些人可能会胸闷了
根本根本感觉不到了
根本自己感觉不到
但是我现在还是出于 cultious
就是基本上每天测血脂和血氧和体温
然后说回刚才了
就是德国现在是每百万人 47 例
所以跟法国和荷兰
甚至是中国
就是如果中国你把所有的全人口都包括进去的话
其实是差不多的
但是中国如果跟单算武汉的话
武汉应该要比这个严重很多
然后现在全球排名第一的意大利是每百万人 292 个
所以甚至连瑞士都是每百万人 158 个
所以离他们的状况还有几天的时间
然后我觉得这几天里面就看德国要干嘛
目前是该停课停课了
然后大型的集会也建议终止了
因为就像我说的
德国是你想作死
没有人能拦住你的国家
所以没有人能强制你说不要做这件事情
现在只能期待人们自觉了
对
就这个时候你非要出去吃猪蹄喝啤酒
也是可以
然后德国建议 70 岁以上老人不要出门
所以德国现在在自发的组织起来帮老人买东西
当这个义务会议员
反正我现在觉得可能事情在变好之前一定会变得更坏
但是事情最终会变得更好
我只能保持这样的乐观
Let's hope so
这期也就这样了
感谢您收听没有旗下的 IT 技术举类节目的狠狠
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人就听
不想听人就别听
也许这是你们能听到最后一期咯
但即便如此
也还是希望你们本节目捐款
捐款地址可以在我们刚刚启用的新域名
新域名 PAN.ICU 上面找到
PANIKU
现在是 8 的正值数倍吗
还是无所谓的已经
现在是 32 我说的是
所以就大家自变吧
反正那个数字也可以调的
就是你想咋地咋地
然后我们再研究一下那个 DK function
然后下次再看怎么去设计这个机制吧
如果还有下次的话
但是不管怎么样
不管有没有下次
不管将来会怎么样
我们的口号仍旧是 No hard feelings
请大家记住我们
拜拜
还有点渴电
还有不是
是的
按 conform
查尿
大家
不要
电
consol
字幕志愿者 李宗盛