欢迎收听 IPN Podcast 的网络下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hackcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么样的客户端
欢迎访问 ipn.li.com
同样欢迎您为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
cernal panic slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hot feelings
yeah
我怎么觉得这段罐口好像越来越不熟练
为什么
按理说这段应该能够在睡觉的时候都能背出来
我也不知道为什么
对啊对啊
你就念这么多遍了
下次你来念念事实
好吧
不容易
对所以这一次是第二十二期
也就是说我们节目就播出了四十四周
再坚持坚持就可以撑到一年了
你这四十五周还挺快的
好吧
那我们先来做一下上一期的 full up
其实主要是一封读着来信
上一期有若干封读着来信
但是我决定这一次先念一封吧
因为这位听众非常明确的指出了
上次吴涛完整读完了我的邮件有点不好意思
我觉得其实你们不用每次都读邮件
除非是真正表达的非常清晰或者简简
以该或者有趣的
而且有点奇怪的是
每次吴涛进入阅读模式
我立刻就听不懂了
我觉得你们还是两个很正常的交流最有效的
等于是你们把问题处理并且优化了
我觉得这位听众说的很对啊
所以说吐藏你不会念吧
我可能在念东西的时候会自己经常好像一边念一边要理解
然后那个过程就会让听者觉得比较困惑
OK
而且我觉得我可能说话有这个问题
有时候颠三倒四的一句话
开头的时候想要使用的那个巨法结构
我到结束的时候发现已经不能使用了
然后中天就要改
动态编程
那句话怎么说来着
是
You're trying to fix the airplane while in flight
对
好吧
再用 lisp 说话
首先说到一半的时候
发现接下来的语意不够
要先定一个红
然后接下来用了一个红
对
那我们摘要这位听众 Polydiary 的来信
我先把一些重要的反馈说一下
因为我有一些就容易多的宝贝
后面的内容可以略过不看
一个是关于就是我们上次提到这个登录到别人账号问题
我之前也遇到过
就是我有段时间经常会登录到别人的微博账号上
我记得用 PC 浏览器和手机浏览器都遇到过这个问题
当时我还搜索了一下
也没有找到相关的问题讨论
时间大概是两年前左右吧
后来就再也没有出现过
如果吴涛认识新浪微博的人也许可以学问一下
看来这个是普遍现象的
对
其他读者来信也提到了这个 bar
然后有些人说这是因为 chrome mobile version 的有一个加速功能
然后
啊
是哪个
就他通过服务器登录一个网页
然后他以为你是一个就是公开网页
不需要 session 不需要 cookie 的
但其实他是笑的
对
但
这个好像那个亚马逊那个叫什么来的
Fire Phone 还是 Fire Tablet 上面的那个量器也有这个问题
OK
但即便使用这两两两两器
即便使用这样的浏览器也不是在登录每一个网站的时候都会出现类似的问题
不是不是
他是看到个服务端他跟他跟谁共享的那个 session 就加速了什么
他有
这等于是那边有个缓存的嘛
对
然后
你可以再研究一下看是不是这么一回事
我们上次那个 IPM 的下载问题也是因为缓存的问题
对
所以我应该本着这个敬业精神向原公司
提起这件事
应该开车去到那个钱东家那里
郑重其事的告诉现在正在接受那个某块的人
我觉得应该是这样的
对
然后然后埋头帮他修这个网
修完之后再开玩
这就是王范敬业的一个人
太有职业素养
对
好吧
那如果真的是一个问题的话
其实还是的确有
有有有义务跟原公司说一下
嗯
接着念这位朋友来信
第二个是听说
吴涛在写 JavaScript
感觉很吃惊
我记得吴涛是很鄙视 web
认为很堕落
好吧
原谅我提到这一点
说回来
不知道吴涛是在写 nojs
还是也做前端了
我记得吴涛在之前的一期节目里面
说自己写 css
两位在之前的节目里面
也谈到了不过
也谈到了不少
关于 web 和前端的事情
让我受益良多
希望吴涛将来能谈一下
从 Java 到 web 之后的感受
想问这个问题是因为
我在知乎上看到有
从事前端的人说
前端是目前最复杂的一种工作
也有一些类似的观点
认为前端总是被低估的
括号
实际上 web 是改变了世界的
括号结束
好像作为一种委屈的情绪
但是另一方面
我又看到很多传统的程序员
对于 htfm 5 非常鄙视
对 web 有一种瞧不上的感觉
比如说知乎相关的话题
基本上是一边倒着唱衰
这里面也有一些
知乎上所谓的大 V
从我来说
基本上是从作图
直接转到的前端
并没有计算的科学
或者相关专业的教育的背景
对这些问题的认识
也只是道听途说
所以希望将来
两位可以谈一下
这方面的问题
所以我很鄙视 web 吗
可能没有吧
我只是
什么事情都要挖苦两句
所以也许流露出了
这样的情绪但是
一种那个什么
shouten 的人格
犬如人格
也没有了
我觉得
首先我不是做前端的
就
这个关系还是要撇清的
我只是
不可避免的
要写一些
前端的东西
因为在小公司里面
就我跳槽的公司
跳槽的趋势是越来越小
第一个公司可能还有个
第一公司是个
康采恩宿承
康采恩就是一个公司集团
第二公司是一个
至少也是一个跨国企业
第三公司就是一个
小小的德国本土的
这么一个
说作坊太小了
那是一个只有 60 多个人的小公司
所以在小公司里面
你一个人必须做很多事情
而不像在大公司里面
可能你被安排
做一件事情就够了
什么叫被逼成为 full stack
对
可以这么理解了
在小群队里面
一个人会做很多东西的
特质是比较重要的
然后在很多情况下
你可能
没有办法找到一个
专制的前端来帮你
写一些前端的东西
那你只能自己动手
所以我就写了
Giascript CSS HTML 5
我没有比试
web 的意思
但我只能说
我并不是很有兴趣
去做相关的工作
为什么呢
一方面是因为
它太简单了
就加以后的简单
并不是说这个东西
背后的技术不够复杂
而是说
web 前端是一个非常容易
被人指手画脚的行业
你做一个什么东西出来
可能随便什么人走过你身后
都可以提出一些意见来
但如果你做后端的话
别人得先明白
在做什么
对吧
但前端太直观了
直观的东西总是被人
容易被人认为
简单和浅薄
但
那如果你是做这个 iOS
这个客户端
或者应用开发
也会有类似的问题吗
这是肯定的
但 iOS 开发
有一个
问题就是
有一个特点
至少我做的东西
有一个特点就是
那个东西
已经是别人设计好了
如果我只需要
把别人设计好的东西
做出来的话
那如果有人要提修改的意见的话
我可以说
那你去找设计者
但如果你就做一个
因为你自己的需要
而产生的
web user interface 的话
很有可能就不是这样的
想法
全可能就不是这样的状况
而且
我觉得 web
要做非常多
繁琐又
毫无意义的事情
这是我不能忍受的
比如说你为什么要去
花掉自己的生命里面
很重要的一段时间
去
去将就一个
行将就物费软件
那你就说 I 16
或者是
你为什么要
花心血赛
去查哪些
SSS 特性
你可以用
哪些不能用
就
何必呢
是吧
兼容性是一个问题
但
难道开发
传统的那些
客户端
也就是不管是在
移动的客户端
也好
还是桌面软件也好
就不需要考虑
兼容性吗
也要吧
相对来说
少一点吧
你的所谓
客户端是指什么呢
对
因为你可以
打包很多东西
说你这个系统
不兼容
不支持
不原生支持
某个 API
我可以自己
打包一个库进去
然后再分发给你
对
而且比如说
你如果你说
早期的
就是前 web 时代的
客户端的话
那基本上全都是
系统相关的
就是
platform specific
就是你知道
自己的
终端
会在什么样的
环境之下显示
甚至
很多时候
你会知道中的大小是多少
你做一个
Post 机的客户端
或者你做一个
手持扫描仪的客户端
那所有的 UI 都是可控的
对
我觉得这个
这个可能就是 web 开发
和客户端开发也好
还是以前的桌面软件
开发一个
很大的不同
就是你的用户是不可控的
对
所谓
就像刘瑞说的
那个什么
web
web app
is for animals
就
你在一个
不可预知的情况之下
做不出好东西来的
对
因为
就是
基本上
我觉得现在很多写这个
不现在说
那个 web 改变世界
刚才他也提到这个东西
那个
有这么一个
务实的考虑
就是不管
我们成还是不成也好
在很多时候
包括企业或者是一些公司做这个 web app 的一个初衷
其实是为了便宜和快速
嗯
就之前我老说嘛
那个叫什么来的
那个 good cheap and fast
你整个三选二
对
然后 web 很多时候就属于那种 cheap and fast
嗯
然后是 not good enough 的
啊
有很多在一个企业软件里
你刚才都吐槽那个 i 16 嘛
就是因为很多现在那些企业
呃
就是 enterprise application
简单来说就是一个中央服务器
上面跑了一堆
这个
iis
这个 server 之后
然后前面
就是客户端啊
所有的客户端就是一个破 PC
然后 xp 的
或者是对
xp 的比较多
然后去装到 i 16 去访问那个网页的应用嘛
他替代了过去那种需要在每个
PT 站上部署一个这个客户端的
那些企业软件
他不是为了啥
不就是为了便宜吗
因为企业维护软件
最
最麻烦的就是去维护
那么可能他一个大公司
可能要全国有好几千个这种 branch
分支机构嘛
对吧
那种就是可能有上万个那种
需要接入那个企业的电脑
比如说你看什么中国电信
然后
如果你这个时候要去一个一个电脑
去部署那些客户端软件
然后考虑什么升级
加上你这个后台出现一个什么问题
你修正之后
你要升级全国所有分支机构的电脑
好像是一个不太现实的事情
所以就用 web app
就是每次打开的时候
都等于是线下载了一遍
没错
就比如说我在想就是
这些所有车厂的
一般都会有一个 priority 的
都会有个私有的这个
给汽车做配置的客户端
然后这客户端我仔细看一下
好像奥迪是用 Java 写的
所以他每次升级这个系统的时候
每一个车厂的每一台电脑上面的
这个客户端都需要升级
我觉得这对于任何一个公司
IT 机构来说都是一场恶梦
然后外客户端的优点
就是如果你想要升级的话
你在服务器上升级一下就可以了
对啊
就现在很多做这个
就是做移动应用的人
也遇到类似的问题
他可能那个应用并不是一个非常重度的
像比如说什么微信这种级别的应用
他可能就是一个
怎么说呢
查看他某一个系统后台的一个进度
这种比较轻量级简化的应用
这个时候你让他去作为
这个安卓平台写一个原生的应用
为 iOS 写一个原生应用
为 Mac 那个 OS 10 再写一个原生应用
然后还为 Windows 或者是 Windows Phone
再写一个原生应用
好像也不是太值当对吧
所以这个时候更简单的方法是
那你不如做一个网页应用好了
登录一下
虽然是麻烦一点
虽然是感觉不够 native 一点
但是成本低啊
也能凑合一下是吧
就不是一个重度的需求
我觉得
还有一个问题就是说
然后我们做任何软件的时候
都会考虑说
刚才讲的一个兼容性的问题
然后 web 上面
之所以根本感觉这么糟糕
是因为你得考虑
你得照顾所有短板里面
最短的那块板对不对
有人就是在用
你的目标客户里面
就是有 30%的人在用 i 16
而且他们不能升级
因为他们用的是企业的
这个 PC 是被锁
就是被管理员账号是没有的
不是他们不愿意
是他们做不到
对啊
他说成切做不到
那你有什么办法
你还不是自能考虑
那他们只能用 i 16
我们只能做个减法
就别人哪怕你用什么
Chrome 44 人
你也知道跟着怎么用 i 16
能支持的特性了
就为什么大家特别喜欢
苹果这种
那个
比如新出一个
马上新出一个 iOS 9
大家就觉得
半年之内
大家就有可能超过
一半的人升级 iOS 9
然后一两年之内
就可以再也不用支持 iOS 7 了
对吧
大家会这么想
就是因为
那如果只用
所有的软件
我都只用考虑
就是最新两个版本的
这个系统也好
浏览器也好
那我这个日子爽得很
对不对
没错
我的日子就很爽
没有我们
我给那个 iOS 7
写那个后台
我只用考虑
这是最新的 Chrome
浏览器就可以了
因为用户
因为用户是什么样
我知道
就我们两三个人
然后
就他们的运行环境怎么样
我也试着
都是跑到最新版本的 Chrome
然后里面所有的特性
我都可以用得到
没错
我就很开心
但是你去跟一个企业软件
开发就讲
呵呵
你那个什么 Chrome 44
或者什么 Sapphire 9
或者 8
有什么新特性
对他说没有用
他用不上
所以为什么说这个
Web 非常被鄙视
可能一方面是因为
确实要做很多
这个苦活累活
这种没人干的活
然后
你说刚才你说
有被这个指手画脚的问题
这个确实也存在
什么
四个人用 Driver
拖个两个界面的人
也敢出来指手画脚
说你这个写的好
写的不好
那其实现在的 Web
从已经和过去的
就是 Web App 和 Web Pages
其实已经非常大的不同了
就这个事情应该是从
至少是最近
可能三到五年内发生的
就是
过去我们写个网页
可能十个人都能比划一下
那现在
这个 Web 应用的开发
已经
是一个非常复杂的工种
不会比
这个像
移动应用开发
桌面应用开发简单
或者说甚至还要更麻烦一点
因为他要考虑的问题
更
就是他的环境更恶劣
刚才我讲
那些
你说这个
一个移动应用
或者原生应用
系统不知什么
VPI
你可以引用一个酷解决了
但是你做一个 Web 应用的开发者
你不可能就升级用户的浏览器
没错
对吧
所以你要做的一些
就是在
在各种非常强的元素下
去做一些
似乎不可能完成的事情
然后你要面临
各种浏览器这个坚持
那个兼容性
之间还会有不同
对吧
你和什么
Iedio 的内核
和 Mozilla
那个 Jekyll 内核
还不一样
然后和 WebKit
又不一样
WebKit
之前 Google 又
Fork 了一个叫什么
Blink
还又不同了
就这种
他要生存的环境
是非常恶劣的
但与此同时
他要做的事情
又是更
怎么说来的
更加麻烦的
因为过去原生的那些
Code 端也好
他系统都提供了非常丰富的 API
比如说这个什么 IOS
还有这个 OS 也好
都因为要那个 Coco
那套东西
对吧
在外面上没有
所有东西
都是你要很多时候
从头开始
这一两年可能还好一些了
有越来越多的工具
陈述出来
然后特别是最近比较火的
什么 React 那些
可能解决了大家的
一些很根本的问题
因为过去大概就是
当然这个也跟这个 Web 应用开发者的
这个来源和素质
参差不起
有点关系
就像你说了
刚这个 Web
整个的技术战
其实是一个
很庞大复杂的东西
就有一种说法
就是现在
什么 CSS
HML 和 JScript
都是新的
Assembly Language
新的汇编语言
几乎没有人能够
几乎没有人愿意
直接徒手去写了
是不管哪一种语言
都会有一个更高级的抽象
然后会有人提供
各种各样的 Libray 给你用
就 Web 这里还有一个问题
就是说
因为它每次都存在下载
但你可以说
做一些缓存的那些东西
但基本上你考虑一个
叫做新用户
就第一次加载
你网页的人
或者是还换了一个乱七
或者很久没有来
它都是要
就是你可能说
有很多这种很丰富的
API
那种什么 Frameware 框架
你可以用
但是你在选择的时候
你还是得小心翼翼的
因为想
一不小心
这个页面就超过
一个一兆大小了
就是要下载
那些 JavaScript
打包起来
对吧
因为框架多了
这个也和这种原生应用
有本质的区别
原生应用是
一次下载
多次使用
你可能就说
那我们做一个
讲话说 10 兆的
这个 IOS 应用
也不算少见
对吧
10 兆已经算相当小了
就就
就至少是属于偏低的那种
类型的
因为真的很多这种应用
动辄
几十上百的
对吧
对
但是你要说
你的这个网音应用
是 10 兆一个网
的网音应用
你简直就
你就
就别活了
不可能的
这是 web
一个很奇怪的一件事情
就是你的
你的架构
以及技术决定
会直接影响应付体验
对
然而你要做各种各样
变态的优化
你得考虑说各种压缩
你的这个怎么叫做 minify
就是缩小你的代码
然后再加上机
但是你能做的事情
始终是有限
没错
你能用的工具
就始终是有限
而且好
它毕竟是用的
JavaScript 语言
不管我们再吹嘘
这个 v 8 的引擎
多么牛逼
多么多迷身
多么多么快
对吧
它毕竟还是要
把那些东西
就是从 JavaScript
解析一遍的
这个有个过程的
它毕竟不像
那个 iOS 啊
还 Windows 啊
跑一些原生代码
没有这预计的过程
在执行性能上
还是有考虑的
这样说
它能够提供的一些体验
就在先天上
就是有短板的
没错
所以我就
刚才说的那个观点
就是
WaveUp
很多时候就是一个
cheap and fast
的解决方案
就是
你就不要太指望
它能好到哪里去了吧
我觉得
没错
所以我觉得
就是科案出身的人
会比较
鄙视
前端的主要原因
我觉得也就是
前端的很多问题
是纯粹的工程性的问题
而且是
一种
让人痛苦的
由于工具的缺失和
无力
给你那种
怎么说的
手脚被束缚住的感觉
就好像
你要盖一栋楼
然后给你的工具
全都是破木板
和胶带
然后你要
七缠八绕的
把一堆
本来不是拿来
干这个的东西
做成一个
用起来
似乎还顺手的工具
然后勉强完成
你需要完成的工作
这跟工程师
比较愿意
或者比较喜欢解决那种
比较干净的问题
还是差太多
就那个叫什么来着
那个
用烂的这话
叫带着镣铐跳舞
对吧
这个镣铐实在是太重了
所以
不过呢
怎么说
极端环境下
也可以逼出极端的方案
对吧
这两点
大家都就是
起码我挺关注这个东西
就是上次
我们讲了很多期的
那个 react
那套东西
或者那套理念
就以 react
为代表的
这种基于函数式
然后是叫做 reactive
就是反应
反应式
我不知道
中文叫什么
的编写
应用的一个理念
其实也很好
其实它是一种非常好
非常就逼出来了
非常新的理念
因为 Dome 的操作
实在是太麻烦
太低效了
逼出来用这么一种方案来做
发现竟然还不错
然后拿到去跟原生的应用的开发比
甚至还在
这个什么来的
很快一点
在概念上
不是快不快
都在说了
至少在概念上
最领先的三五年
其实也挺好的
就是说极端环境下
当然能做出这些发展的人
他也不是我们传统说
被那些
能做出这种 react
这种发展的人
也不是那些传统的人
觉得被
常常被鄙视的 web 开发者
或者说前端开发者
这里面是需要很高的技术含量的
并不是一个简简单单的工程性的问题
他许愿意
这个是一个
就这个
是需要对计算机
对算法
对架构
还有这种编程的理念
都是要有比较深刻理解的人
才可以做出这种东西
所以现在开发的 web
也是比较红火的一个显示
虽然说很多做这个都是什么
像我们这种半路出下的门外汗
对吧
但毕竟还是有些
真正的牛人
还在这边做一些贡献
然后会出来一些
比较让我们
什么惊世骇俗的作品
没错
所以大家不要随便鄙视
强壳开发者
有些还是非常非常厉害的
只是说因为总量太大
可能就是叫怎么来的
它不是一个正态分布
它是个偏态分布
就是那些比较
像我们这种半调子出嫁的太多了
以至于
以至于什么
降低了这个领域的
叫什么
性造比
没错
对
但其实这个领域的最顶尖的一些
是
其实在任何领域最顶尖的一些人
都是非常顶尖的
没有什么好
瞧不起的
没错
好吧
关于前端我们就说了这
因为其实我觉得各位好像不是非常喜欢听和前端相关的内容
我觉得可能一方面也是如果白天还要做前端的话
如果日常工作还要做前端的话
然后听我的 podcast 还要
感觉要吐了
还要去想起那些不愉快的回忆何苦呢
OK
那么进入今天的新闻环节
其实跟上一期多少也是有一点关联吧
就是两周之内又爆出了一个最新的丑闻
就是 JIP 旗下的一个 JIP 旗下的这个大轻动机出了一个漏洞
然后这个漏洞允许黑客直接在你开车的状况之下
去关闭引擎或者是调整风扇
或者是给你切换一个生机的频道
诸如此类的种种
是非常恐怖的一个事情
然后这个漏洞被利用了之后
在 The Wired 杂志上面出了一期报道
然后至少在录音的今天还是一个正在为热力讨论的话题
如果你去看这个报道的话
其实是相当恐怖的
就是他们派了一个记者
开着一辆新版的 JIP 的 Channel 机
然后在
然后两个黑客在一个基地里面
然后让记者开车上高速
为了增强这个效果
为了增强整个破解过程的恐怖性
他们没有告诉记者
这个车可能会出现什么问题
然后记者在以 70 mAh 的速度开车的时候
首先是风扇大了起来
然后关不掉
然后是收音机的声音变得非常非常响
它也关不掉
接下来最恐怖的是
它的引擎就直接被关掉了
它的那个倒车
就是停车雷达
忽然闪了一下
然后整个车就慢下来了
不停使用
如果你就负了一段视频的什么
这个视频其实到那个时候的时候
你已经会感觉到
这个记者明显已经处于 panic 状态了
然后他在那个电话里面
跟黑客说不要再黑了
我已经我现在在高速上面
然后现在是真的情况是真的非常非常危险
请你们停止吧
住手吧
对
说这件事情简直就是醉了
那个什么
车场
就是
对
他怎么想
究竟原因是克莱斯勒在
通用克莱斯勒在很多车上放了一个
可以通过应该是
Sprint 的网络
接入了一个叫做
Uconnect Cellular Network 的东西
就是这个东西可以通过普通的三级网络
让车可以连接进入互联网
而奇怪的是
一般来说
即便车载电脑可以连入互联网
这个电脑所在的那层网络
也不应该跟车的能够控制引擎的这一层网络连接
不是吗
但
对啊
应该是一个物理隔离的系统
对
物理隔离
物理隔离可能比较难以做到
因为车上
就应该是
应该是这样子的
就是他的那个
就是
叫他们
控制车辆的那些行径状态的那些东西
就跟安全相关的
它应该是一个独立的封闭的系统
然后你说那些娱乐啊
导航那些需要网络的
那些是单独的一套系统
这个是没有问题的吗
但是在物理上隔离好像是有点难度的
你怎么在
两套系统
两套系统了
但是两套系统无论如何需要共享一些操控设备啊
就比如说 display 或者是
但是我们不用
这极其统无论的问题不用讨论
但你的理念是对的
就是我之前曾经试图给一家车厂投过简历
或者做那个车周边设备的厂商投过简历
我去恶博一下他们用的那个技术
就是
汽车本身
比如说刹车或者是引擎这一套
其实是一个近似于实时的
是一个近似于实时操作系统的系统
然后
就是一个实时操作系统
它跑的是单独的一套系统
其实我之前看的一切也是这样子
所以我不知道为什么
这次会爆出来
这个两个技术是可以直接控制的
也是最后
想起来了
其实也是
因为这个吧
现在不是很多车在做这个什么智能吗
比如说你可以
昨天晚上做了一个朋友的车
他说那个车就可以用
别克是不是也是克莱斯勒的
别克是通用的吧
别克在中
别克其实是欧宝的一些车型
在中国和北美卖的时候贴的表
OK
然后他那个车就可以说
比如说通过手机远程启动空调
远程启动空调
比如夏天
因为夏天比较热
或者冬天比较冷的情况下
你可以去车之前
先预热一下
就是预冷或者预热一下
因为不是很多人
过去那种就是通过那个钥匙可以
我不知道是红腕还是什么
24 什么无线的技术
可以远程启动那个车
但是需要那个车在一个
就是视线可见的范围内
距离不超过多少多几百米这样
都可以远程启遥控它
但其实这个东西在中国
或者是这么大城市行不通的
加上你住的是一个
这种他们楼房
停车跪在地下
那显然不可能那个车在你视线范围内
对吧
就是说你就只能用那种
所以用那个手机基站
去就是
就是车上也有一个 SIM 卡
有个天线
然后你可以发送信息
通过一个服务器中转一下
然后再发到那个车上
比如说发个短信给他
举个例子
这时候你其实就已经打通了
这个从外部去遥控这个车的一个通道了
对
但我不知道
我只知道可以远程启动
不知道可以远程把那个它可以关掉
其实想来
想来也是差不多原理的
你都可以启动了
那关掉这个东西
肯定也是在同一个接口里面
对
我觉得很有可能
这个漏洞也就是这么来的
就是因为这辆车太智能了
太考虑到舒适性了
所以提供了一些
可以远程遥控这辆车的手段
然后这些手段
somehow someway 就可以被滥用
这个漏洞的公开细节
还没有被透露出来
但是人们猜测
基本上就可以肯定是
因为这个 Uconnect
Seller Network 的导致
对
说到这里
我们就要扯一个相关
就前五是去买电视
那些电视
你基本上找不到
不是智能的电视了吗
肯定的
那天还看到一个笑话说
不管多老的电视
咱有一点上
是可以秒杀
所有智能电视
就是启动速度和换台的速度
对
你如果旧电视
想换哪个台
啪就换到哪个台
我这里有几个因素
就是说第一个
现在我们高期系统上
它要处理的心向大的
它会慢一些
就在
怎么说来的
就是不增加很多成本情况下
要慢一些
这个我可以接受
但我吐槽的是说
这个所谓智能电视
我这么问你
你敢买长红的智能电视吗
敢不敢
为什么要问敢不敢
我其实第一反应是我买不到
但
我随便举个例子
这只是拿一个
就大家都国内都知道
长红电视有什么特点吗
就是慢
这个电视没什么特点
我只是随便举个例子
就是说
你觉得长红做软件怎么样
长红做软件吗
智能电视必然是要有软件的
要有 UI
所以我觉得他们的软件的概念
可能跟当初诺基亚的
那个软件的概念一样
就是他们的软件
是跟着硬件走的
对
但是智能电视就不再是过去那种
比较
你觉得比较简单
不需要太考虑的这种情况
就是
就你反而是挂了一个什么
智能的东西在里面
它软件的成分
就会起更加重要的作用
比如说这个
现在很多这个什么来的
可以点播
留播服务
对吧
它就通过这些
要有交互
要有界面
然后要有稳定性
要有这些
不好用
我觉得都还可以忍
我都认了
对吧
你说你做的烂一点
是吧
那个
好歹还能用
但是我是很难说服自己去买
比如说一个
就是这种
不太信得过
它做软件的能力
是值得打很大问号的公司
做的
你是想说国产厂商吗
不
国内商人也好的
比如说
虽然大家都批小米
这个怎么这样不好
那样不好
但其实
你就凭信而论
小米做软件
还是不错的
对不对
至少比诺基亚好
我没用过小米的东西
所以
我用过
不敢确定
OK
所以我觉得还行
然后
然后上次我去
用了一下
两款智能电视
一个是叫做
国内商人很火的
叫乐视
你知道吗
好长听过
对
的智能电视
它那样你卖的便宜
然后
还有一个就是小米的
那个智能电视
你就能深刻感受到
一家做软件的
一家专职做软件的公司
和一家不是专职
做软件的公司
在做出这个
东西的产品上的
重大区别
那那个是了
小米也不是专职
做软件的吧
是啊
小米就是专职
做软件的
为什么是软件
小米不是
以手机起家的吗
小米手机的
最核心的部分
不是它的硬件
硬件是它的一个载体
它最有价值的是
它的软件
就小米当初活起来
是因为那个叫米 UI
OK
如果你这么说的话
好吗
对吧
而且你的小米系
像雷军
那些人也好
早年是什么
金三
这是专职软件
过来的
OK
对
这一套
就算我们都
对它有一些
可能在商业上的做法
可能不是太认同
但是从一个客观角来讲
它的软件在
就横向来对比的话
我觉得是要比
大部分的厂商
不管是中国的也好
还是国外的也好
是要高出很多的
就是说
它的成功是有原因的
这个我们不用去
太去治理这一点
但是
你再反过来看那些
不是
就是什么
不是做软件出身的厂商
做的那些软件
就刚才我说
那个长虹
智能电视
我随便只是举个例子
这乐视可能
这个更加极端的一个例子
比如说我
这么说吧
如果有这么一颗智能电视
开机
你必须要看
30 秒的广告
你做好感想
看不过去的
强制看的
每次开机都会
除非这台电视
是免费送的
它不免费
就只是便宜而已
那我接就不会买
低于成本价
乐视就是这样的一种电视
OK
那我朋友买了三个
为什么呢
这出一种什么样的心理
它还是有一些原因的
就是首先
它在
茫茫电视机海里面
它的外形
还是非常了不得的
就是在那个
它刚出
它在那个火爆的时候
还是很了不得的
比如说是超窄边框
logo 很小
那些
那个时候
大家都是还在说什么
什么高清和标清的区别的时候
对吧
传统上还在打
我这个是高清的
要比标清的贵个三五百
人家直接给你给 4 K 的屏幕
然后价格还比
可能其他厂商的高清的便宜一点
你说你买不买
然后代价就是
每次开机的时候
要看 30 秒的广告
对
然后就是其一
然后你进到里面系统
我了个去
那个五花八门的
那个就是
那个 UI 真是
我都眼花缭乱了
非常难用
就是它已经难用到需要在
你知道很多
现在很多应用不是
它进来会有个什么
新用户引导
有个这种把那个界面
整个灰掉
然后出现一个白色的箭头
我只告诉你
点这干嘛
可以干嘛
点那可以干嘛
就是生怕用户失落智的
那种东西
对
他已经做到这个程度了
OK
就是你进去
你会发现
先把整个画面灰掉
说你点这可以换台
点这可以控制音量
对吧
然后你觉得
它是用鼠标的吗
还是什么
为什么
为什么需要点
它不止
它有两个遥控器
就我上次看的情况是这样的
它有一个传统的
一个叫做遥控器
就是有很多按钮
一个长条鞋的东西
它还有一个类似于
触摸板加键盘
加鼠标
三合一的一个东西
OK
其实现在很多买电视的人
也会顺便给自己的机领盒
或者是 Xbox
这类的配音
这个东西
那就他等于
直接把这东西给你的
对
反正就是一个
anyway
就是一个具复杂的系统
这些我都可以忍了
就是你毕竟
那个什么
你说你不擅长做这个
做出来的东西
是这么一个实样子
我好歹还能够去学习
去适应
去能用
对吧
但是我完全不知道
这个电视的安全性怎么样
就说安全性就是说
因为它毕竟是一个
一直连接到互联网的东西
绕绕绕绕到这一点上
它毕竟是要在我家
连入我家的局局网
对吧
我是非常信不过这种东西的
它做软件的这个东西
做成这个样子
你觉得你会很相信
它没有在
它的软件
就是安全性做得很好
没有漏洞
或者说
这再我们再什么
再附黑一点
它没有在悄悄
收集你的家里网络
其他做一点别的东西
它都敢在开机的时候
去做 30 秒的广告
这种事了
它有什么事情做不出来
去获取你的其他信息
然后出卖你的信息
作为商业利益的变现
的那种可信心
或者即便它不主动
做这件事情
也有可能它是你的
网络上的一个弱点
然后如果它被
它三保三位开了一个端口
然后你被黑了的话
对
那入行者还是可以通过
它作为跳板
然后转而攻击
你网络上的其他计算机
没错
就是有这么一个问题
所以
这个电视只是其中一个例子
刚才说黑了两个品牌
都明明是故意针对
只是他们比较著名
被我拿出来当做靶子
来
对吧
当做稻草原来打了几把
但是你要还要跟
生存想象
不是又在说什么
智能家电
对吧
你家的门锁
是可以手机遥控的
你家的这个空调
你家电饭锅
冰箱
彩电已经可以被遥控了
然后
其实跟我们这一期的主题
也是有关的
这个等会儿再说
但是我就说
就这些
看起来很美好的智能家电
它其实都是有各种各样的
隐患来代价的
对
所以我不认为这么多厂商
也懂也不懂的
就一波风跑去做这种智能家电
是一个什么好的一个事
上次是谁来着
是不是格力
做空调的格力
对
他们也是要做一个智能家电
然后是反正的布局
因为现在那个
你知道现在一些做什么
所谓白色家电的
它利润很薄
对吧
而且这个
同质化比较严重
它和 A 家和 B 家的空调
似乎没有太大本质区别
都可以吃了
对吧
两天天会的宣传
我这个什么功耗又很低
怎么办
其实你跟他
差几瓦
十几瓦不得了了
然后
体验上就差不多
遥控器都长那样
对吧
可能经营上还有点区别
很多人也不 care 这件事
反正外面都那么吵了
白色家电
基本上就是在拼 Marketing
你是看谁广告
做的比较炫
对吧
所以他就很多会
很多厂商
其实电视也是
天然是天然平板
打得那么凶
其实在拼
这些后来都拼价格了
对吧
因为没有
A 平板和 B 平板电视
在
如果你都是用的
同一个面板的话
同一个
同一款面板的话
没有本质区别
对
所以大家都在
说往这个
我们硬件上做不到
差异化了
我们在软件上做差异化了
但我最怕这些什么
二杆子上去做软件的
非常可怕
你看吉普这种东西
就是一样的
所以我现在买那些
家电也好
买什么电视也好
我现在说
能不治呢
就尽量不治呢
纯一点
我觉得挺好的
对
纯一点安全
就至少
刚才我说物理隔离
你来不到我家
你按不到空调
拿不到空调
然后进去
按不到它
我觉得挺好的
我省心
对
差不多这么一个意思
好像吐槽出来
太狠了
是不是
也没有
我觉得还是一句话
就是我们可能
比较 paranoid
但是
这个危险
是真实存在的
就好像
如果你摄身处理的
想一想的话
想一下的话
你坐在那个
驾驶舱上
如果你不知道
有黑客会黑你的车的话
因为目前
这个漏洞的状况是
你可以通过一个软件
就是
就像端口扫标一样
你去漫无目的地扫
哪一辆车在什么地方
就是对
这个漏洞会暴露出来
这辆车在什么地方
这是
这也是很恐怖的一点
就是
物理位置吗
对
它会给你一个
后面线
它会给你一个坐标
然后你可以去扫
说
这个地方有这样一辆车
然后
我出于
完全出于
玩一玩的心态
我是一个
teenager
就是我觉得
搞一搞也没什么
然后把这辆车的
那个引擎给停了
那
突然
突如其来的
几刹车
你坐在这辆车里面
车忽然失去动力
然后你不知道怎么办
你
你可能当时也走了个神之类的
然后引发了车祸
这是一个非常
切切实实存在的
危险
对吧
你不能因为说
目前还没有发生到我身上
那我就
再次去无视它
但其实这就是很多人
对待安全的态度
就是
我在这个节目也好
还是在 IT 功能也好
都是
非常极端的
这种安全至上主义者
很多人
就
也有很多听众来批判
说
这个
怎么不考虑
易用性
怎么样
因噎废实是吧
对
因噎废实
但真的不是那么简单的
我觉得
你买一个
你可能现在想不到
你会有什么问题
但是你之后
就很难说
你会遇到
被它造成一个蠢势
昨天刚好
那个支雾上
有一个用户还邀请
我说
那个回答
他是
出国留学
刚刚出去
然后你家里来
不是给他打钱过去吗
然后他 QQ 被盗了
那家里的打下来钱
就非常没偷了
好像金额还不小
可能即时上
真的假的
这种事情居然还可以挂过
他被骗了
QQ 被盗了
对吧
你觉得
他是因为自己
QQ 密码没管好
被盗了
所以活该
自己不注意好安全
是吧
其实没有那么简单
你不知道他 QQ 是怎么被盗的
有可能
举个例子
说不好
就是因为他家里
装了一个什么智能电视
那个系统被攻破了
然后被人装了一个木码
一直在扫描
那个监控
那个就是叫什么来的
内网的
局局网的流量
然后发现
你这个东西传出传过去的是一个
未加密的民文的信息
然后里面包含了某一个账号
虽然可能不是你 QQ 账号
但是可以顺腾摸瓜
抓到你的其他的信息
然后最后去偷你的这种
对
尤其是如果你习惯不太好
所有的东西都用同一个密码的话
那也许有些密码暴露了
那连带着 QQ 密码也暴露了
对啊
然后所以刚才你说我们这个就是 paranoid
就比较偏执狂这样的
那个谁
那个英特尔的前前 CEO 不是说了吗
只有偏执狂才能生存
对
真的现在在这种所谓这种到处都是智能
到处都是联网
24 小时会有人去通过软件
供到你家里面去这种情况
这个风险太大了
不是说来玩的
而且他不是有目的
他很有可能不是有目的
他只是漫无目的地在那边晃
看看谁可以被黑黑
他就黑黑
对
因为有人经常这么
报纸这么一种形态说
我又不是招谁惹谁
我又不发表什么反动言论
不会有人主动来黑我的
对吧
没错
不会有人专门花五个小时时间
研究你家网络怎么样来黑你
但是你要知道
这些东西某一个漏洞一旦被爆出来
它就可以被工业化的
就是这本说的
就是 commercialize
商品化
commercialize 什么意思呢
就是不需要他懂这个东西
不需要他主动去做这个事
他只要跑个软件自动的
就可以去搜集很多人的信息
然后去才有什么可以把它用起来
上次被黑那个 hacking team
不就是因为掌握了那么多东西
然后被爆出来吗
那一波的漏洞出来
很多人又会因此受到损失的
没错
所以偏执一点
没什么不好
好吧
那个什么
扯了半天
有的没的
我们今天进入本期的主题
是什么
开发版
Development Board
在进入主题之前
我们还是最后提醒一句
就是如果你在开一辆新的 Fiat Cluster 集团
或者通用集团的
尤其是 Jeep Cherokee 和还有什么车
道奇 Durango
等一下
我最喜欢的那个 Fiat 500 小馒头也会有吗
应该没有吧
Fiat 500 应该用的是微软的技术
可能会这个问题
泪觉不安
没错
如果你是上述这些车的驾驶者的话
最好去升级一下车的操作系统
听到说起来
连软件都
连那个什么电脑 PC 软件都不升级
你还主要他升级车吗
我觉得好难
而且升级的过程是非常痛苦的
就是你必须去下载一个升级包
自己放到 U 盘里面插到车上
或者把车开回 4 S 店
然后 4 S 店
你说他下载那个包的时候
会不会不小心下载到一个
被劫持过修改过的包
然后直接把车整个都系统给黑了
尤其是通过百度是吧
很有可能
我就最好奇这种事情
就以某些这种车厂的做法
能出现那种事也不奇怪吧
没错
但怎么说呢
能去升个几下升级比
继续把这个漏洞留在那好
因为虽然这个漏洞的具体细节
目前还没有报给公众
但是肯定已经有
仓庸不顶有缝的蛋
现在大家都知道
在这里有缝的蛋
就会来一顿仓庸怎么顶的问题
没错
好吧
进入主题
这一期的主题开发版
其实这是我们一个
压箱底压了一阵子的主题
然后为什么之前的想法是
一定要请一个玩变了开发版的嘉宾来说
因为我们两个都不是非常的热衷于这件事情
所以总是想要说找一个真正的同行人来做
但是
我要先做一下声明
为了证明是有多不热衷
我有一块这个 Raspberry Pi 的
应该是 2
不是 2
B 就是 B 型版
我就拿了差不多快三个多月了
为了录这期节目
我是今天第一次把它打开介绍
好吧
我比你稍微强一点
但是
我的状况是
有一块 Arduino
然后
大概是
两年前买了
摆弄了大概一个月
然后接下来的 23 个月里面都没有再通过
好吧
没事
这个不影响
但我其实还挺关注这个领域的那些挺好玩的一些东西
然后你可以接下来挨个过一下
还是挺影响的
我觉得最大的影响就是我们两个没有第一手经验
很多时候都只是在看
这个东西可以这样做
没有一种
没有一个
没有办法以第一人的视角去说这个东西
到底是怎样一种体验
对吧
所以只好当什么美食评论家了
不能当厨师了
没错
不过不是据说习惯还是不会做饭的
所以
真的
我好说
我开个玩笑
好相信
人家的菜股都已经贴出来了
所以肯定是会的
所以无论如何
这不是我们最擅长的话题
但问题就在于
我们现在的窘境就在于
做了 22 期之后
发现自己已经没有擅长话题
无狼财敬
这样好吧
没有什么财
能说基本上都说完了
无狼提敬
对
没错
无狼话提敬
可能这位看官
这位听众说了
为什么不请嘉宾呢
我们请不到
一方面是
我不知道你
至少我好像生活里面
没有一个这样的
maker 的人
可能也有
但是他不说中文
对
然后
另一方面也是
我们两个的时间安排还是比较
例如不管是请哪一个人
他在哪
他总要
可能会需要在一些比较
莫名其妙的时间录节目
比如说现在我是
凌晨五点钟
然后
想要找到这么一个机会
真是挺难的
对
这时差的问题
不是太好
其实挑这个嘉宾的那边时间
没错
但无论如何
如果我们这一期
出现了很多纰漏
或者是
你觉得意犹未尽的话
你愿意自告奋勇当嘉宾
我们可以
我们可以先试个音
合适的话
也是可以的
其实我应该还是有几个人选的
不得先约一下
再说吧
我们先评论一下美食好了
下次再请厨子
没错
有机会
我们一定要做一期后续
对
开发版
可能还是要先解释一下
开发版大概是个什么东西
如果你对此
此前完全没有概念的话
这种解释还是必要的
开发版
比较模糊的方法
比较直观的方法来解释的话
它就是一块
相对来说比较小的
可以编程的部件
然后这个可以编程的部件
可以通过一系列的输入和输出的
接口来跟我们的实体世界互动
一般来说
比如说常见
我们这一次会介绍的两个开发版
一个叫做 Arduino
它最有名的一个版本
是叫做 Arduino Uno
然后这个 Uno 的大小
大概就是你巴掌了一半的
就是比一张信用卡
可能稍微大一点点
然后这个上面
这个比信用卡稍微大一点
电路板上面
有一块芯片
然后有一对
有什么电源插口
RG 插口
Wait a second
Arduino 是没有 RG 插口
有一个 USB 接口
然后还有一系列的引脚
就这么一小块东西
然后这个东西
连上一些外设之后
比如说连一个马达
连一个探测器
就可以做一个
就可以成为一个
比较小的电子装置
然后这个电子装置
可以按照你的意愿
去做一些
可能需要一定智能
才能做的事情
比如说 Arduino 有一个
我印象比较深刻的应用
就是一个人
他住在铁路旁边
平时他喜欢开着窗子
但是当火车过来的时候
如果开着窗子的话
整个家里面
基本上就只有火车的声音
其他做什么都听不到
然后他用 Arduino
做了这么一个自动观窗器
就是他用一对
他用一对声音传感器
朝着窗外
如果有比较强烈的噪声窗外的话
他就会启动一个小马达
这个小马达会推动
从窗后的一侧去推这个窗子
把窗子直接关掉
但是我记得印象里面
他好像是做不到
在声音过去之后开窗子了
所以
只能关了
对
如果火车过来的话
他就错了自动
把窗户关上
做了这么一个应用
对
然后我们这期的主题
就是讲小小的手上的
可以放在手心里面的
这样一个芯片
以及它的周边的设备
被焊接在一个电路板上
然后这个电路板就被称作
开发板
所以我如果我理解没错的话
这个开发板
其实就是一个比较
怎么说
低端和廉价的电脑
然后它是来控制那些
就刚刚我们讲的一些
所谓的智能叉叉的
叉叉那些部分
包括什么窗子
刚才说你看
他做了一个智能窗子
火车一来就关窗
对吧
也是挺智能的
然后可能比如说智能冰箱
你可以接个小板
上去说什么控制温度
或者空调上去
也可以这样
对吧
然后像这种开发板
就是提供智能的那些部分
对
但是我刚才
如果说到电脑这个词
在现代的世界里面
电脑其实是一个非常
非常模糊的概念
如果你说狭义的电脑
可能指的是你手上的
这一台笔记本
但是如果你把这个范畴
稍微快一点的话
电脑就可以包括
比如说你的平板设备
或者是你的手机
对
但如果你再广义的
广义拓展开来的话
电脑其实是
但凡有个芯片都可以算一下
对
比如说你的键盘
如果你是一个
你的键盘是一个脱离
主机存在了一个
单独的键盘的话
那个键盘内部也有一个芯片
所以你的键盘打发不接
主机本身
它也是一台广义上的电脑
又比如说
电子琴也是一台电脑
对吧
或者是微波炉
其实也是一台电脑
但电脑也有聪明和笨的差别
在绝大多数情况下
即便它是一台电脑
一台广义上的电脑
它也是非常笨的
而开发版这个东西
其实就是
可以让一些本来不那么聪明的电脑
乃至于完全没有智力的东西
变得聪明起来
这是开发版的意义
OK
所以有个概念
我一直想没搞清楚
就这种开发版和我们之前说的
叫什么
来个
Microcontroller
这就是什么关系
开发版是 Microcontroller 的一个扩展
就是 Microcontroller
本身是一个什么样的
它的定义是怎么样的
Microcontroller 定义
Microcontroller 的定义
其实就是一台
其实就是一个带了一定扩展的 CPU
没理解错的话
Microcontroller
Microcontroller 和 CPU 之间也是有差异的
CPU 一般只是做纯粹的运算的单元
然后 Microcontroller 则会有一些
比如说处理 IO 的引脚
或一定的
可以
比如说
Microcontroller 内部应该也是有
就是有存储器的
就等于它是把
Microcontroller 内部应该是有一个 CPU 的
但是 Microcontroller 一般只是指那个被封装了的部分
就是
比如说那个最常见的 PGA 封装
就是一个带引脚的 chip
仅此而已
它就是一个 Microcontroller
而开发版则是一般要在这个 chip 的基础上加入一系列
比如说电源的电路
还有针角的那些
对
最重要的那些
能够跟其他的设备连接起来的东西
可以这么粗略的认为
就是开发版一般就是一个
加了电路版以及比较元件的 Microcontroller
所以你手上这个怎么念
Arduino
Arduino 对
它是大概是一个什么样的
你先介绍一下一块板本身
就是我觉得
因为我没有这块板
所以我还挺好奇
Arduino
可以先介绍一下它的历史
就 Arduino 是
虽然在美国非常火
但它其实是一个意大利的牌子
意大利的产品
这一点我在一开始知道的时候还挺惊讶
因为好像惯性里面都会觉得
说所有电子相关的产品肯定都来自美国
这就是尤其是这么新锐又先锋的东西
那肯定是美国人做的
后来我才知道
其实
Rusper Pai 也是英国人干的
对
OK
但英美部分家
你说它来自意大利
我还挺惊讶
对
Arduino 是 2005 年在
Interaction Design Institute
Ivoria
就是意大利一个城市
叫做 Ivoria
在这么一个学校里面被开发出来了
然后它的初衷是
就是那个
在这个 Interaction Design Institute 里面
有一堂应该是讲这个微处理器的课
应该就是等于是这样
应该是电子工程方面的一个入门课
就是它会需要用到一个芯片
一开始的时候
他们用的是叫做 Basic Stamp
是一个花费大概 100 美元左右的一个
可编程的小控制器
然后当时因为意大利
我现在知道为什么它来自意大利
因为意大利比较穷
和美国相比
和美国相比意大利比较穷
就是学生们会觉得这个 100 美元
买一个专门用来学控制器编程的 Kit
可能是太贵了
然后一位教授
叫做
应该是讲师吧
我记得我看过他的专访
叫做 Massimo Bansi
这么一个教授
他觉得用这个 Basic Stamp
实在是太花钱了
他决定开发一个比较小的
比较便宜的替代品
然后就出现了 Aluino 这样一个东西
Aluino 的名字来自于 Ivria
这样 Ivria 城市的一个酒吧
然后所有这些 Aluino 的创始人
一般会在这个酒吧里面
通脑风暴去想这个东西
应该怎么做
然后这个酒吧
它的名字也源自于 Arduin
就是 Ivria 这个地方
Ivria 是在波和就是
意大利北部比较富属的
这个重工业区的波和平原上面
在应该是在都陵附近
对
然后这个地方曾经是
意大利王国的一部分
然后意大利王国的国王叫做
Arduin 是 1002 年到 1014 年在位
对
然后他们最终做出来这个东西
就是一个使用
ATL
不是
AVL
芯片的这么一个小小开发板
然后售价是 20 欧元加税
在欧洲一般就是 23 欧元左右
然后你可以看到
等等
也不便宜
这个东西
20 欧元和 100 美元相比
你要这么比
三分之一左右
对
但是它的
好吧
你先说一下
你手上这块板的性能怎么样去
我觉得重要的一点
就是它这个板
并不是说你只能买它家
它把整个线路图和
Specification 都给出来
就是如果你愿意的话
开放的标准
对
如果你愿意的话
你可以去网上邮购电动元件
然后买一个面包板
然后把所有这些东西
按照 Aloino 的电路图插起来
你也可以得到一个 Aloino
OK
就如果你用这种方式的话
那可能开销就更少了
可能也不会超过 10 欧元
我觉得
对
然后你问说
这个东西有的性能怎么样
我们先大概了解
有一个直观的印象
它是一个什么样的
级别的一个小芯片
等等
我手上拿了这一块叫做 Aloino Uno
但它现在并不在我手上
但它的 Specification 是
它用一块叫做
AT Mega 328 的
8 比特的芯片
它是一个
作为对比
我们现在是一个
大部分芯片都是 64 位的
对
我们现在其实都在用一个 64 位
或者说严格来说是 48 位的芯片
但是在
这个 Aloino Uno 上面
这个芯片还只是 8 位
8 比特的
就是你可能在用
它是与你玩的红白机同一个时代
还是你有可能没有玩过红白机
我们的 90 后听众
它是跟红白机那个时代一样的 CPU
然后它的 Flash Memory 只有 32 KB
32 KB
你可能连一个图标都放不进去
然后有 1 KB 的 EEPROM
就是它的内存就 1 KB
不
EEPROM 不是内存
就是它的迷脑区只有 1 KB
然后它的内存只有 2 KB SRAM
OK
对
然后它是一个很漂亮的蓝色电动板
我记得在看那个访谈的时候
也说蓝色电动板当时在意大利
很难被印出来
所以他们还为了把 Aloino 专门做成蓝色
还费了一番周折
好吧
然后它上面有 32 个
应该是 23 个
对
23 个引脚
然后有一堆按钮
比如说什么
不
只有一个按钮
这个按钮是 Reset
然后一堆 LED
比如显示说 Aloino 目前正在收或者发信息
OK
性能
但我刚才说的一些还是没有直观的回答
它的性能怎么样
这个 8 比特一个多少兆赫兹的一个处理器
MHz 我给看一下
16 兆赫兹的处理器
这个性能能咋样
不能咋样
对
16 MHz 的处理器
性能就怎么说呢
就比这键盘强一点吧
对
你说这么低档的一个处理器
能提供多少智能呢
有
我记得看到过一句话
就说
Aloino 和 Raspberry Pi
一个是更倾向于 WE 这个级别的
就是 Electronic Engineering 这个级别的
另外一个才是真正的 Computer Science 这个级别的
就是你在这么小的一个处理器上
能做的事情是非常非常非常有限的
对
根本谈不上智能
这都有点什么来的
控制冰箱
能够转个几个圈
或者是什么
这种非常简单的逻辑
没错
因为你就这么想
你就两 KB 的那一层
你随便一个复杂点的算法
你都跑不下好玩
这里就没有算法什么事了
基本上就是
只能去做一些最简单的条件判断
比如说
如果某一个引脚上面的电压变高了
那我就让另外一个输出的地方的电压也变高了
就只能做一些简单的
if else 的事情
没错
可能你会问说
为什么这么简单的这个东西
却需要用
却需要专门做一个开发板来做的
对
我觉得答案就是
阿都尼道的最大的意义
就是它降低了给这个
做简单的事情的门槛
我觉得挺有意思的一点
就是计算机可能在
过去 40 年里面
有了非常大的进步
但是你会发现说
做一些非常非常非常简单的事情
反而是很难很难的
就你可能
你可以打开你的电脑
跟一些在远在一万公里之外的朋友们聊天
其背后发生的事情是相当复杂
对吧
会有什么通信的部分
会有编码部分
会有
然后会有最多的科学本身的部分
但是当你想要转身说
让你的窗子变得智能的时候
反而会非常非常的难
不知道该怎么入手了
是吧
对
而 Aluino 的出现就大大降低了这个门槛
此前你可能会需要
首先你需要一台 Windows 电脑
然后你要去买一些比较
坑爹的产品
它坑爹的地方就在于它非常原始
比如说你可能会需要一个
上面全都是孔的电路板
就这个电路板
这个电路板有一个学名叫什么板
就是这个电路板上就全都是孔
然后你需要把你要需要手工把这个买一个芯片来
然后把一个芯片焊在这个电路板上
然后在在这个电路板上
用铜线或者是导线之类的
把这个电路板跟其他的一些比如说电容啊
引脚啊
焊起来
然后再去再拿你这个自己手工作坊里面做出来的电路板去接一个马达
然后才能让你的窗户变得智能化
对中间还略过很重要的一点就是你
你想要往这个芯片上面刷一个程序也是一个非常痛苦而复杂的过程
而且很有可能你需要自己
如果你不够 hard call 的话
如果你希望 hard call 一言的话
你可能需要自己去手写汇编
OK
再不记的话
你至少也得去写 C 语言
而 Arduino 出现就极大的改善了这一点
就是 Arduino 上面有 USB 接口
你只需要把你的你只需要拿它直接插上的电脑
然后下来一个专用的编程工具
which is 跨平台的
然后你就可以在这个编程工具里面写你想要做的事情
然后这个编程工具的语言是脱胎于 processing
就是一个类 C 的语言
但是写起来要比 C 简单多了
基本上你要做的事情就只有两个函数
一个是叫没记得的话叫 setup
另一个叫 loop
就是你告诉说
这个芯片一开始被通上电的时候
你要准备一些什么
比如说你要把某些引脚的电压降低
然后在 loop 里面你写说
在这个 loop 里面你就反复不停的做这件事情
比如说读一个数
然后看这个数是不是高于某一个值
如果这个高于这个值的话就让另外一个引脚启动
然后这件事情其实就可以做到说
当传来的火车声火车的噪音太大的时候关窗了
因为这个声音传感器的值可以作为一个数字被传入到阿罗伊朵上面
然后你在这个 loop 里面不停的判断这个数字是不是太大了
如果太大的话好就开始关窗
整个过程可能你以前
如果你有决心和毅力去做这件事情的话
可能会花上一个月左右
而现在你可能如果阿罗伊朵到手的话
可能一两天就会做出来
这就是阿罗伊朵的思维
我明白
所以其实它的强项并不在于说这个板本身怎么样
而是说它基于这个板周遭的一套流程
还有工具才是它成功的关键
没错
就是阿罗伊朵等于把你需要做事情的门槛
其他的降低了
而且把整个过程 streamline
让你做的时候不会被虐的太严重
可以这么理解
所以其实从这个角度来说
它其实算是我们过去
因为我很久很久以前
还关注过一段
刚才讲的 microcontroller
微控制器的变成
C 51 好像是
对
51 芯片在国内很火
然后就等于是这个是它的一个
怎么说来的
精简
精简版
傻瓜版
对
就是从来的
microcontrollers for dummies
没错
我觉得阿罗伊朵的出现就相当于傻瓜相机之于摄影
这个比较好
对
在傻瓜相机出现之前
摄影真是一个技术活
你要测光
你要调光圈
调光圈
焦距
快门
好多
即便到现在很多人也是不理解这个
不理解其中的关系
我到现在也不理解
对
然后傻瓜相机出现就让所有人
即便不知道也可以按一下快门
然后拍照片
不是
现在不是连傻瓜相机都已经太复杂了
现在都用手机随便拿出来拍一下就好了
对
傻瓜相机已经
已经上面还有各种按钮
什么 ISO 那些都已经太复杂了
有 ISO 就不是
有些人傻瓜相机就也是有 ISO
对
阿罗伊朵就是这样一开傻瓜相机
如果你希望做一些
明明是非常简单的智能工作
就是智能化工作的话
那阿罗伊朵其实是一个很好学的
所以你用就开把做乐或者做过什么
什么也没做完
那你买来干什么
我买来其实就是想要看看我能拿来做什么
这是一个死节
这是一个死循环
我觉得
我想做的事情
我想做的事情可能
阿罗伊诺不太够用
阿罗伊诺能做到的事情
我觉得何必
我觉得可能自己身上还是缺少那种
Maker 的特质
Maker 的精神
而且我好像没有什么
就是我觉得我找不到太多的应用场景
比如说你在网上看那些阿罗伊诺教程的话
你会发现有些人做一些
你会觉得如果我有那个东西
那我也会有这个需求的事情
比如说有些人拿阿罗伊诺做一个水位监测器
就是他他家的地下室里面有一个水箱
然后当这个水箱的水低于一个预值的时候
自动开启一个抽水机
把那个附近的水抽进来
但你说这个场景在我身上有什么意义吗
没有
我连地下室都没有
更不用说是水箱了
对吧
对象怎么说来的
生活太安逸了
已经没有什么需求需要自己解决了
对
我觉得这也很有可能
是在我们尤其是东亚国家
就是在所有的技术设施
比较服务化的状态下
可能有很多地方你会觉得
这个东西没有去智能化的必要
对吧
对
就最简单方案
你刚才说那个情况
雇俩小工一会就搞定了
小工也不能 24 小时
看着你的水箱的水位
那倒是
不过确实很多事情是可以找人解决的
就不想自动化了
对
就是我觉得他可能阿德陵更多可以用在那些
就是比如说你住在美国什么
也不用太荒野
就是你自己有一个别墅
然后你同时人工又很贵
然后你可能会想要做一些
就是可以自动化的工作
但是在国内甚至在一些比较大的城市里面
这很多需求都不存在
所以这个还是给乡下人用的
我觉得
太大逆不当了那些
多少有点道理
就是你会觉得整个 maker movement 的很多元素都跟那些
都 somehow 跟那个早期农耕手工业时代的那种
那种 pattern 暗合
比如说他们的所谓 maker fair
其实是感急对吧
就是你种元白菜
我种我养猪
然后咱们两个
咱们两个在某一个集市上面遇到了
然后一屋一屋
那 maker fair 其实 somehow 有
就是有这个味道在里面
就大家一边喝啤酒
我看看你能做什么
我能做什么
然后你觉得有意思的话
你给我买了吧
什么的
不过这种氛围应该还是蛮好的
我觉得
有意思
那肯定
对
这农耕和农耕生活
为什么会在现代受到很多
这个都市男女的向往
可能也不是
甜甜湿化嘛
看起来很美啊
至少
对
好吧
我们今天介绍第二块版
不然那个还来不及
对
今天我们第二块版的主角是
叫做 Raspher
Raspher Pie
这个来
先回顾历史还是
对
这个 Raspher Pie 的设计者叫做 Evan Upton
他是首先他有一个非常响亮的名头
他是 Broadcom
就是一个非常大的芯片厂商的
所谓
博通
中国叫
对
所谓
专用集成电路的架构师
同时他也是剑桥大学的博士
所以就是顶着无数光环的一个家伙
对
博通
可能大家不太理解的话
基本上
如果你在真的听我们节目
然后你用的是手机
手机
Mac 或者是 iPhone 的话
里面的 WiFi 的芯片应该都是博通的
对
就这公司的产品可能正在影响
正正在使你听到我们的节目变得可能
对
这么一家公司
然后这家公司的这个博士 director 呢
发现剑桥大学的入学的学生
尤其是 Compute Science 的学生
质量就是一年比一年差
就是可能
这是普遍现象
对
前几年进来的学生可能还是什么
初中高中编过程的
而到 06 年左右的学生
基本上就是入学的时候
只会写个简单的静态网页
然后又黑了一下钱盾
然后这个牛津大学就非常不爽
然后认为各种原因就是
人们青少年们缺少一种
比较容易拿来编程的玩具计算机
因为早期的
就是 80 年代 90 年代的人们可能会
因为计算机比较弱小
然后会不得不自己去导物一些东西
而现在计算机越来越
就是越来越一体化
越来越傻瓜化
而现在计算机越来越一体化
就导致了很多人
不会想要去
琢磨编程是怎么一回事
然后在这个契机之下
他们就发展了这样一个小小的
准计算机
它的大小也就只有
可能比阿多运动稍微大一点点
但也就只有信用卡那么大
的一台电脑
然后其名为 Raspberry Pie
那叫做
中文叫做树莓派
对
Raspberry 就是一种
小树莓
小树莓对
中文也叫悬钩
树
叫什么
悬钩子
OK
不好意思
好像说鲁迅
那个什么百草园里面
有这么一个东西
你还记得吗
复盆子说错了
对对
复盆子
悬钩子
就这个东西
你还记得吗
Raspberry 就是复盆子
你不知道
我还真不知道
我一年小时候
上初中学
语文课上
百草原和什么
三个书里面讲什么
复盆子
到来讲
这个什么鬼玩
但是我们
我家那个地方
没有不产这个
然后后来还是出了国
在加拿大吃到
这个什么 Raspberry
查一下名字
这就是复盆子
OK
有意思
还是说一下
这个板的情况
就是它本身是一个
什么样的配置
对
它的系统核心
怎么说
就是包含 CPU 和 GPU 的
这么一个东西
叫做 Broadball
你看
它已经有 GPU 这个东西了
是吧
好像感觉已经比
那个 Arduino 高档的
对
它比 Arduino 是
不知道高档哪里去了
首先它在处理
它处理器是 700 兆
就是 Arduino 是 16 MHz
然后它的处理器是 700
然后它的这个系统核心
就是包含处理器在内
包含处理器和图形显卡的
一块芯片是来自于 Broadcom 的
叫做 BCM 2835
然后它的显卡
也是 Broadcom 做的
叫做 VideoCore 4
然后它最牛逼的一点是
内置一个 1080 P 的 H 264
视频硬件码器
对
然后它的内存是 256 兆
不对
B 型应该是 512 兆
就是你收音是 B 型
这里可能要澄清
它应该有
到目前为止有好几款了吧
它有一代和二代
一代和 A 型
B 型
B 型好像有几个加强版
我记得
OK
A 型有几个加强版来
对
但无论如何
它的内存不再是可怜的 KB 级别
而不是
至少也是 256 兆
四分之一个 G
没错
对
当年什么我们玩
我第一台电脑应该是一个奔腾一代
对
应该好像也只有差不多 128 兆
还是 64 兆内存
OK
我应该是 166 兆
然后
它已经比我的
32 兆
那个时候是 32 兆
OK
你比我小
所以
咱们两个队
咱们两个队内存容量的
对
反正就不管从任何角度讲
这个 Raspberry Pi 这个小版
是比我们玩的第一台电脑性能
不知道高到哪里去了
没错
对
然后
刚才忘了说
那个 Arduino 上面是没有网卡接口的
如果你要让 Arduino 可以联网的话
你需要给它插一个所谓叫做 Shield 的东西
然后这个 Shield 上面就有一个
比如说
这个 Shield 是有很多种
就是你可以把它像打击木一样插起来
然后有一种 Shield 就是提供网卡接口的
而在 Raspberry Pi 这一边
你就可以直接在这个板子上面
找到一个网卡接口
嗯
此外它还有一个 HMI 的接口
然后有一个模拟电视的接口
就是那个
可以
我们俗称联花头嘛
那个东西
嗯
然后有一个 RCA
RCA
是 RCA 吗
OK
对
是 RCA
然后还有一个耳机插孔
3.5 毫米的标准的一个耳机插孔
对
然后还有当然还有一个 USB 孔
嗯
所以就这个大概配置我们对比了一下
好像是比那个 Arduino
可能领先差不多 30 年吧
对
不知道刚刚哪里去
然后它的价格是多少来着
我这个 B 型好像是个 35 刀的板吧
这个 B 型是一个 512 兆带网口
他刚刚你说那些乱七八糟的东西的
好像也不比你这个 Arduino 贵多少啊
没错
就是它的
它的就是你如果
它有点像一个非常非常非常了不起的
大打折的一个电脑
就是如果你只要付出
比买 Arduino 多那么一两倍的钱
就可以买到一个性能比它强大几百倍的这么一个电脑
你的 Arduino 是 23 欧吗
这个它是就算 A 型的 25 刀
好像还便宜一些
说的没错
所以所以呢
于是问题来了
那有什么事情是这个 Pi 能做 Arduino
不说反了
有什么事情是可以 Arduino 能做 Pi 不能做的
好像没有
比如说直接操作一个码塔
可以
它不是有那个针脚吗
那个什么
那个 26 个针脚好像也可以吧
我看到有人这么干了
它对对对
它也有 26 个 GPIO 的端口
对啊对啊
所以在这点上我认为就看可以玩爆 Arduino 吧
但是它做起来并不一定比 Arduino 方便
没有那个周遭的那一套
有一个最大的问题就是 Arduino 是一个
虽然它有一个非常方便的 IDE
但是 Arduino 最终你烧上那个芯片的程序
仍就是一个实打实的
一个二进制的纯粹让芯片跑的程序
就是这个芯片通上电就开始跑这个程序
掉了电就停止了
但是在 Raspberry Pi 这边
你有一个 overhead
就是它上面跑着一个操作系统
不管你要做什么
你都得先通过这个操作系统
就是它是个更
就是从那个 TechStack
这个技术战的程度来说
它是一个更重的一个方案
对它要复杂不知道几万倍了
也是因为这个复杂度
所以才有那么强大的性能
相比 Arduino 来讲
而也就是这个复杂度导致了
你可能你之前可能从 A 点走到 B 点
你只需要经过一个中转就可以了
而在 Arduino
而在 Raspberry Pi 这一边
你可能会需要先绕到另外一个地方去
然后折回来
就又回到了那个
之前用电脑去控制那些东西的一个原理
就现在就是这个就是
刚才我们说 Arduino
可能还是属于一个 Microcontroller
或者说开发版这么一个饭吃的东西
然后这个 Pi 就基本上
它其实已经是一台电脑
它毫无意义是一台电脑
因为现在我正查到它
接着我的一个电视上
跑着一个 Debian 的桌面系统
试了一下还可以
还可以有浏览器
可以玩这个 Python
可以开那个 Terminal 窗口
然后还有我看默认庄有个 Wolfram
Wolfram 那个玩的那个东西
OK
而这一切在 Arduino 上是不可能实际的
两 KP 那次你想干嘛
我记得 Arduino 有一个
应该是杂志上吧
就有人吐槽说
有些人分不清
傻傻的分不清楚 Arduino
跟更强劲一点的开发版的区别
比如说 RestorPi 这样的
广义上的开发版的区别
他说他问我说
我想用 Arduino 做语音识别
我想我应该买哪一个 Shield
带麦克风的 Shield
但你不觉得这个是问题所在吗
如果这种情况
我们真的要做智能的话
你肯定有这个
刚才我讲嘛
你两 KB 内存和 16 兆号资的 CPU
能做的运算是非常有限的
它真的不够智能
我觉得这里有一个正确的区分的态度
就是 Arduino 的智能
可能比较像神经末梢的智能
就是你他所实现的功能是
比如说他被烫了
他会弹回来
这种非常低级的生物反射
可以用 Arduino 来实现
就那个 loop
对
而比较高级的
具有复杂的逻辑
至于需要保存状态的东西
还是只能有比较高级的
比如说 Raspberry Pi 之类的
这个开发版来做
明白
但你就是说
我理解这两个区别
他们的侧重点不一样了
但现在问题是说
价格差不多
我想为什么不买一个更高级的
我觉得这里有一个很大的问题
就是
只买一个的话
要看你要学什么
但是如果你要买一堆的话
让一大堆 Arduino
通过一个 Raspberry Pi 来
彼此协同
要比一大堆 Raspberry Pi
彼此协同容易的多
因为 Arduino 是一个非常低级的东西
对吧
你让一个高级的东西
去管理一堆低级的东西
要比一堆高级的东西
彼此互相管理
要容易的多
怎么会这样
你自己想想
是不是这个道理
比如说
我在
应该在知乎上吧
什么地方
看到我一个答案
说我有一个 Raspberry Pi
我想要做一些有趣的事情
我能做什么呢
然后他说你买一堆布禁电机
买一堆微星摄像头
买一堆空心的 Android 的机器人
就是 Android 的玩偶
然后你把 Android 的机器人的头弄下来
然后装到电机上
然后再把微星摄像头
装到 Android 的眼睛的后面
然后在 Raspberry Pi 上
写一个布禁电机的驱动
然后让这个
Raspberry Pi 跑在
跑在这个 Android 的玩偶的里面
然后启动人脸识别
然后你一进门之后
一大堆 Android 的机器人都会
骑车的盯着你
不管你走到哪
Android 的机器人都会
一直转着头
转着头
跟着你前进的方向
对
但是如果你真的要去做这件事情的话
我会觉得
至少在操纵布禁电机这个部分
你要你与其在每一个
Android 里面装一个
Raspberry Pi
倒不如装一个 Android
因为 Android
其实操纵布禁电机来说
是要比
Raspberry Pi 要
至少要简单很多的
我觉得
好吧
对吧
那如果你大量采购
就 Android 的话
它成本会不会有没有可能
显著的下降呢
如果你要从原
如果你要从它原版的厂商
去买的话
那肯定不会便宜多少
但是如果你说
我确定了要做这个东西
然后我要做到一个
一个固定的量的话
我觉得可能批量生产
Aduino 的
Aduino specification 的这个东西
会要比批量生产
Raspberry Pi
要来的廉价一点
OK
所以它还是有一些
就在要求不高的情况下
还是会有一些优势的
对吧
对
Aduino 整个的东西
其实可以
如果你要不要
你不要那些那个物理的
就实体的这个
输出针角的话
你可以把整个
Aduino 做在
做到一个
一枚邮票的大小
对
但是 Raspberry Pi
其实已经缩到一个极限了
就你没有办法
再把它往箱里面缩
对
它上面的一些芯片
还是蛮大一颗的
对
那毕竟就复杂那么多
一个微缩化的 Respirit
一个微缩化的 Aduino
其实可以被焊在一个东西的内部
就比如说
如果你愿意的话
就
你可以把你的 Happy Hacking Keyboard
接上一个 Aduino
然后来做
比如说
转移成一个
你理想中的
硬盘
键盘控制器
然后如果你愿意的话
你可以把
你可以按照 Aduino 的线路图
来做一个比较窄的板子
然后把这个窄的板子
直接塞进
Happy Hacking Keyboard 的内部
而这一点
则是
Raspberry Pi
做不到的
对吧
对
说到这个 Raspberry Pi
其实我们
你刚才讲的
Aduino
它有一个周遭
有一套完整的
生态链工具体系
其实基于 Raspberry Pi
它上下游
其实现在也有非常
庞大的一个
叫做 Ecosystem
对吧
没错
这个可能还是要介绍一下
对
我觉得首先
最重要的一点就是
它既然在电脑
它就可以跑
这个操作系统
对吧
然后
专门为 Raspberry Pi
所开发出来的操作系统
到目前为止
已经有非常多了
就是
我听说 Windows
都可以跑在 Raspberry Pi
对
Windows 是有一个
是 10 还是 8
有个定制版
是可以装人跑在上面的
对
但是
就是官方清定的
这个
操作系统
目前来讲
一共有四个
一个是
基于
Fedora 改编的
叫做
叫什么来着
Pidora
对
然后有基于
那个
Debian 改编的
叫 Raspbian
然后最后就是
Arc Linux
只有三种
然后最后就是 Arc Linux
然后这三种 Linux
都可以比较
相对无痛的
直接安装到
Raspberry Pi
然后如果你愿意
折腾的话
其他比如说
那个 Android 的操作系统
也可以被装到
Raspberry Pi
它是一个
比较
相当来说
比较新的
ARM 处理器
ARM 11
对应该是 ARM 11
性能也不算太好
就比很多手机
差多了
但是
还是可以跑的
对
其实根据
很多
就是我没有 Raspberry Pi
但是根据
很多评论家的
观点来看
这些东西
简直就是
性能烂得跟一坨屎一样
但是它
之所以这么成功
完全是因为
它的 Marketing
做得好
它的产业链
怎么这句话
用来新的
对能更合适
Azoo 并没有烂到实
因为它
性能确实很糟糕
但是它的性能
就是
它的性能
就是跟它的芯片相关的
你用那个芯片
你也只能做出
那样的东西来
对吧
对
而 Raspberry Pi
的批评
就比较
就比较直接了
就是说
你这个成本
其实可以做出
性能更好的东西
但是你达不到
就这样
大概这个意思
所以你打算
用 Raspberry Pi
来做些什么
我之前一直在想
有没有在那边
跑一个什么
VPN server
之类的东西
因为我之前
我之前有
我自己有一个 VPN
连到办公的电脑上面的
然后那个是
连到我的路由器上
那路由器性能不是太好
而且这样感觉
因为路由器也是一个
比较低端的
那个小电脑
然后它跑
它要处理无线
还要做 NAT
还有 DHCP
但是已经感觉挺工作
挺繁重了
然后准备跑到
这个 Raspberry Pi 上
可能会分担一些
但是后来我一看
那个 Raspberry Pi
刚才说
不是它有一个
那个网卡的接口吗
对
有一个百兆的
这个 Ethernet
RJ 45 的接口
后来我一看
不对啊
这个东西
这个网卡是转接的 USB
然后再转接到里面去的
他们后来也跑了一下
VPN 在上面
那个处理器
虽然说比
看起来比很多
这个路由器的
那个处理器要好一些
但是你真的去实测一下
像那个 VPN 的
那个能够支持的
加密的速度
好像也不是很快
所以又放弃了
OK
所以它有可能成为一个瓶颈
对
性能还是不太够的
做那件事好
然后
我想能
我在到处找
看它能做一些
什么别的事
家庭有的东西
对
这个上次你给我提过
我也一直很好奇
因为我有一个
那个 Apple TV
Apple TV
它放
iTunes 上面
或者官方那种
或者 AirPlay 过去那种
就还凑合
但是你要播
比如说你硬盘上面的
自己的一些什么
video 的话
其实不是特别方便
然后你说做这个
装给 XNBC
跑个家庭
影院中心
去接到电视上
然后通过网络
访问那个
网络硬盘上面的内容
我觉得还是个挺不错的
选项
但现在我还
还没
没
折腾出来
怎么去弄这件事
没错
或者也许可以用
它配合一堆
移动硬盘来
做一个简单的
NAS
就是
你真的放心吗
这样把那么多数
重要的数据
通过这么一个
小不垃圾的
东西还是自己搭的
感觉不是很信得过
难道不是自己搭的东西
才是最信得过
不是
它那个性能
好像也不是很好
稳定性
好像也存疑
我现在
对
我觉得 ResteproPie
也给我这样一种感觉
我觉得这可能就是
我为什么一直没有买
因为我想不出
我可以把它用在什么地方
你看又回到之前的工具了
我们都不具备这个
Maker
这个创客的精神
就是不爱折腾
而且就是
它最开始的设计书中
就是让
学电脑变得有意思
好像
在我学位已经没有必要了
对吧
对啊
我们已经学的还可以了吧
至少它
它要给你用什么
迷你行啊
那些东西都已经挺熟悉了
而且同样是学电脑
我其实对另外一个
现在想不起来名字的项目
更感兴趣
就是它给你一堆零件
然后让你自己插一台电脑出来
给你键盘上
对
或者我搜一搜那个计划
不过呢
其实它有一个好处
就是我可以在上面跑一个
完整的 Linux 系统
不用在虚拟机里面跑
然后
它相比于虚拟机的优势又在哪
我会觉得你在虚拟机里面跑
你直接拿一台电脑就好了
你要跑这个的话
你还得把它一直带着
虚拟机我发现最近有个问题
那个
你知道我中文那个是那个
免费的那个虚拟机元件
Virtualbox 嘛
它在 OS 10 上跑是需要装
所以有一个什么
Chronel Extension 嘛
那核扩展
我发现好像最近一开
我的那个系统就不是太稳定
很容易死机
还有这种事
对
所以我想了一下干脆还是跑在这里面
那个
就是怎么说来着
就是跑到这个专用的系统上
一直开着好
反正好像它那个
它那个功耗也挺低的
好像是三瓦左右吧
然后就把它当你的 Docker Container 用
是吧
512 兆
估计还行
能够凑合一下
跑一两个应该是没有问题的
对
OK
然后有个相对稳定的这么一个环境
就是性能可能
特别是 IO 的性能可能比较糟糕
它是插一个这个 SD 卡
对没错
然后 SD 卡
据说哈
我之前研究里也调研了一圈
就是这个质量量又不齐
因为你知道那也很多做的 SD 卡的
特别是低端的那种
都是所谓的下角料来做的
就不是那个 Flash 的那种下角料来做的
就不是性能不是太好
而且你老是插写它
会到寿命的问题
不知道在想怎么去解决这些事
就一个一个弄
反正各位如果有兴趣的话
可以去看一些 Raspberry Pi
相关就是我
比如说你在 Google 上面
So what can I do with Raspberry Pi
其实就可以找到一大堆实际的项目
而且它有手把手的教程
教你怎么去做那件事
我觉得这个挺好
没错
然后相关的书也有很多
尤其是 Maker Movement 的一个大本营
就是叫 Make Magazine
然后加一个冒号 Magazine
这书甚至在欧洲都有被本地化的版本
杂志都有被本地化的版本
上面有很多相关的教程
和这个 project idea
但是其中很多东西是非常
如果你没有特别的追求的话
是看起来挺匪夷所思的
比如说我记得有一个是
放在一个官鸟的摄像机的里面
就是它有一个官鸟的录像机
然后它把 Resprairie Pi 放在里面
其作用就是这个摄像机一直在摄像
但是它只会把就是画面真正在动的
而且看起来是一只鸟的部分
真正的记录下来
这样肯定省去官鸟者后期很多的剪辑时间
但是如果你没有官鸟的需求的话
好像这个点子就只是看起来挺有意思
但是我为什么要去做呢
这种感觉
在我看来好像至少我目前看到的
几乎所有的用力都是这样
就是看起来挺有意思
但是不适合我
就比如说家庭里面
我用 Apple TV 不是挺好的吗
对
说到这个事情
我想起有个应用场景还挺好的
就是我那天看着有人买了
可能好几个吧
他做了一个 Pi 的 Respra Pi 的集群
OK
在那边跑学那个叫什么
Hadoop
OK
天哪
因为这种就做那种分布式集群的学习
你不可能
当然你说你有钱
我买它
十几个服务器也可以玩
或者说一台大的服务器
戴尔 Power Edge
对吧
或者说套虚拟出几个小的也行
但是感觉有点怎么说来的
杀机用牛刀
对吧
你太疯狂了
这是富尔赖
富尔赖为什么要学这段机的何苦
好吧
然后接着有人就说
那我买它个买它十个 Respra Pi
也就差不多 250 刀
比你还不仅你那个一个
这个怎么说
一个服务器的
因为 SSD 的价钱多是吧
对
然后功耗还挺低的
然后可能一个风扇都倒掉了
对
可能它只是也只是做学习用
也不追求性能
就是学习这个原理
对吧
好像也挺好的
想的这也不错
是一个玩法
就是感觉就好像过家家学服务器
过家家一样
对
人家小锅小勺子
你用小电脑
然后拆了一起
尝试一个集群
对
这是一个商机
我们可以做一个那个 Respra Pi 的机架
然后
已经有人做了
有人做那个 Respra Pi 的
Colocation
就是他在机房租了一个小柜子
然后专门给他做了一个小架子
叠他几十个 Respra Pi
然后全部接上网
然后提供
那是机房嘛
有工
IP 那些什么的
就做成一个
就是 VPS
不叫 VPS
就是
严肃的国家家
对
专用 Server
OK
多意思
我看好像还有拿他来挖矿的是吧
就是挖 Bitcoin
我靠那我妈到猴年马上吃
这也太不值当了
计算能力还是太长
对啊
挖一年
能挖出 0.0001 个 Col 面
除了这个 Respra Pi
其实市面上还有一些比较常见
但可能没有那么知名的开发版
我们也介绍一下
我们今天提到的
其实是两个最大中
也是最高人的
对
其实还有很多
忘了提的一点就是
或者一定要补充一点就是
上面两个开发版都
以开源开发版自居
但是实际上只有阿多伊诺
是真正开源的
这里可以解释一下
什么叫做真正开源
对
开源的意思就是
在软件界开源是比较好理解的
就是这个软件是我写的
然后我把原代码开发出来
开放出来给大家用
大家可以看到这个软件是怎么被做出来的
而开放开源硬件的意思就是
这个硬件是我做的
然后我把我硬件的电路图告诉你
然后把所有每一个器件的 spec 告诉你
然后你就可以安图索机去买这些元件
然后自己汉印出来
只不过跟开源人家相不一样的意思就是
你自己还是得花一点钱的
开源硬件并不意味着
所有硬件都会免费给你对吧
对
而所以那个 Raspbian Pi 的一个原因是因为
他用了这个博通的一个处理器
然后这块是一个私有的
就是 commercial product
对
就是
博通
Raspbian Pi 号称是一个开源的硬件
但实际上它有很大一部分是避元的
比如说我们刚才提到那个
Video Core 4 的 GPU
它就是一个完全避元的东西
不管是软件还是硬件
你都不知道它是怎么做出来的
而这也就直接导致了
它不可能像 Arduino 那样
就是 Arduino 有很多派生项目
就是除了 Arduino 本身
除了 Arduino Uno 之外
还有很多其他的东西
比如说它有一个
可以缝在衣服上的 Arduino
也是很有意思的
这么一个东西
然后你可以在网上找到它所有的相助图
然后可以自己去改进它
你不用跟 Arduino 的人打任何招呼
但是在 Raspbian Pi 这一边是完全不一样的
就是你没有办法说
我觉得 Raspbian Pi 不爽
我需要
我希望把它改进一下
这个人你是做不到的
你不可能像 Arduino 那样
你说改进了之后
你可以回馈它
因为你根本连改进都不了
对吧
对
所以我们有一位
这个在 Segment Fault 上写
评论的人也提到说
Raspbian Pi 甚至
不会被某些人列入 KV 硬件之列
这也不是没有道理
那么接下来要介绍的一些比较小众的开发版
也就可能会有同样的问题
但是状况可能要比 Raspbian Pi 好一些
比如说你刚才提到
我们之前在准备节目的时候
Rail 有提到的所谓 Banana Pi
对
Banana Pi 是个挺有意思的事情
它是中国人做的对吧
好像是一家深圳的厂商吧
如果没记错的话
然后它就等于是
算是 Raspbian Pi 的一个 fork 吧
因为它在很多地方都是照着
Raspbian Pi 做
而且兼有 Raspbian Pi 的各种软件
对
它是一个
它是一个深寨版本
可以这么说
好吧
因为这个东西本来就是开放的
也没有什么
我刚刚提到 Raspbian Pi 是不开放的
不是
我说它这个 idea 是一个
对
开放的
然后 Banana Pi 就是说
它是一个
更
怎么说呢
性能更好的 Raspbian Pi
然后它很多都是跟 Raspbian
兼容的那个软件
然后比较有意思的是
它用的那个什么处理器
是也是国产的
然后是珠海的一家
叫做什么全智还是什么
就 All Winner
对
那个厂商的名字
很屌的名字
All Winner
全是赢家
对
然后后来我去查了一下
这家公司好像以前是给那种
就是低端平板
做解决方案的一个公司
然后他们也做一些这种处理器
那个 Banana Pi
在做
那个 Raspbian Pi
做的时候是因为它的发起人
是博通的大牛
对吧
对
的高拐
然后它这个 Banana Pi
就说
那我们找个本地的解决方案
就是国产的了
对
其实也挺好的
我觉得
然后价钱上也不贵
反正也是就 NB 三四百
两三百
它有好几个型
大家可以去淘宝上搜一下
它可能唯一不好
就是它官网实在是不太好找
而且它也现在有好几个版本了
有 1 2 3 4
不对
有两个
一个 Pro
不对
它其实还有好多这种变形的版本
我记得之前
我在找这个
就是自己建路由器的解决方案
他们有一个专门做路由器的版
就是有可能有 5 个 RG 45 的网络
网卡
就是网线接头的那种版
还挺有意思
这大家有空可以去关注一下
好
然后接下来这个也比较著名
就是国外的了
叫做 Begleboard
对
Begleboard 就是
怎么说呢
背后的推手是德州仪器
怎么每一家都后面都有一个
大团
都有一个幕后回手
对
这毕竟是
其实芯片厂商
也就那么几家
每一家你有什么产品
推出来了
别
其他厂商看到
有利可图
或者说这里面不能说声势
它也一定会跟进的
比如说 Aloino
他用了 AVR
AVR 是来自于 Artmeal 的
Artmeal
不是吧
Artmeal 是个酸奶的名字
AVR 的厂商叫什么
Armtail
应该叫 Armtail
Armtail 的芯片
被炒得这么火
德州仪器
也就
也不甘
不甘寂寞
也推出了一个
叫做 Begleboard
的这么一个开玩法
然后它名义上
是由 Begleboard.org
这个基金会来推进的
但实际上
是德仪在后面
一手操办的
它所使用的一个
中央处理器
或者它一个叫什么
主控器是叫做
德州仪器
AM 3358
然后它的主频也很吊
是 1 GHz
同样是 Arm 结构
Arm Cortex A 8
然后也是带有 512 Mbps 的
DDR 3 的内存
然后还有 4 GB 的
onboard flash storage
对
这个也是
这也很好
不像那个
SD 卡的好多了
对吧
对对对
估计性能差不多
但是起码自带了
对
而且它也是有
3 D 的图层加速卡
对
所以它的应用场景
其实要比
其实跟 Respierre Pi
差不多
对
就是换了一个品牌
换了一些性能
可能差别有点变化
对
但是 CPU 都是 Arm 的
所以也都是可以兼容
我相信也是可以兼容 Raspbian
Raspbian
对
那个 Debian
也没有什么可以特别强调的
基本上就是除了它是得意之外
就是如果你想不出来
用 Raspbian Pi 可以做什么
用 Big Ball
也想不出来
那它在干嘛
就像我们现在两个的状况一样
没错
但至少从性能上来说
Big Ball 是要强
对
比较是要强
Raspbian
然后德怡这个厂商
三抛三抛
在国外有很多坠捧
可能是从计算器开始
可编成计算器
对
没错
然后我们刚才说到了
一个厂商推出一个开发板
一个芯片厂商推出一个开发板
其他芯片厂商也会想要跟进
对吧
那你可能会问了说
为什么这些开发板都是 Arm
或者是就是巴比特的这些芯片
那我们喜闻乐见的 80386 芯片
有什么动静吗
那其实也是有的
就至少 Arduino 也有一个 variation
就是使用 80386 芯片
就是使用英特尔芯片来做
然后如果没记错的话
英特尔本身也有一个开发板
只不过
叫什么来的
很小
那个 Edison
对
爱迪生的
只不过目前还是雷声大
有点小
没有
几乎没有听说过什么
用 Edison 真正做出来的效果
对
所以其实我们看到
就这种开发板本身硬件
这个载体它也很重要
但我其实决定它的这个
普及性
流行性
还是它像周围的生态怎么样
对
就像 Arduino 刚才我们说的
在后来我们说几个版里面
面前坚持完全不
完全不可以比
连零头都比不上的性能
但为什么它可以有这么多人玩
也是因为有这么一个庞大的生态系统
有这么多 tutorial
对吧
教程
没错
手把手教你怎么去
一个一个装一个自动贯窗的东西
对
而且我觉得 Edison 有一个很大的问题
就是那个 Edison
我印象里面
我不知道现在怎么样了
但是 Edison 刚推出来的时候
你会觉得
它跟 Raspberry Pi
或者是 Arduino 相比
它是非常笨重的一个东西
就是你 Arduino 你可以
或者说当然 Arduino 跟它不是一个数量级的东西
但是如果你把 Raspberry Pi 捧在手心里的话
你是可以把手合起来的
对吧
但是 Edison 那个照片
你会发现这个东西需要被捧在手上的
太大了吗
对
它相当大
就是它有点像那个
有点像一个桌面 PC 的主板
就肯定要比桌面 PC 的主板小
但是它会给你那种感觉
就是这是一个很庞大的东西
然后它电路板上还有很多空白的地方
就你会觉得这个东西
我靠
为什么要做这么大的
因为要散热对吧
对
要做一些其他的一些事情
Intel 的东西
就是为什么这些看法版都不严童选择了 Arduino 的架构
就是因为 Arduino 在功耗上面要好很多
而且也不需要那么强的散热能力
就在这种微控器面
基本上现在好像 80%的市场都是 Arduino 处理器的吧
对
其实也是一个生态链的问题
你想包括
因为你被跑了
你选用了某种架构的芯片之后
你后面给它写软件的时候
你要考虑编译啊
指令集啊
各种问题
能统一还是尽量统一
那比较好
我觉得
没错
差不多这样了
差不多了
还有什么要补充的吗
这是什么回音吗
对
好吧
那今天我们大概介绍了一下拉拉杂杂
对
不要走
走马观花的介绍了一片各种开发版
歌手骚扬
对
其实你也看出来了
我们也不是这方面的行家离手
对
我们就连一个像样的项目
都没有做出来
我就把它连了个
我就
我基本上
阿绿诺就是只是点亮了一下 LED
然后让它转转马达
就把它收起来
那我的那个潘现在就挂在那个电视上
估计一会儿就把它装回盒子里面了
然后看哪天想起来
可能再玩一下
对
我们两个还是更多的是
hacker 范畴的
不是 maker 范畴的
所以
对
希望这一期
这一期也能是一个契机
就是各位如果有什么
如果你恰巧是一个开玩玩高手的话
也欢迎你写信吐槽我们的不专业
我们会非常乐意的在接下来节目里面
来介绍你的经验
对
然后之后我们也可能看找到
因为有
我知道有
有些朋友他们是在玩这个东西
做一些挺有意思的事情
说一个我知道的
但是我没有用过
就是知乎之前有个同事
用那个 Raspbian Pi
做了一个门
自动开门
就是手机应用开门
对
刚才不是说
刚才不是说那个智能门锁吗
OK
就这么讲
办公室不是有
以前是刷卡
那个叫什么
工牌
然后可以进出那公司的门吗
然后他们工牌系统黑了吗
还是
有什么
他把工牌系统给拆了
然后接了
不用不用
就是在上面再外接一个了
就是可以有一个
就那个针脚控制那个
那个开关门
那个门锁
那个机制
然后这样
可以
然后接了这个网络
Raspbian Pi 可以联网
然后通过网络
就是给他发一个请求
就可以把那个门打开
发一个请求
就可以把门锁上
这个还是挺有意思的一个高能的
对
下次我看一下
能不能约到
约到他来讲一下
这个过程是怎么样子
OK
总之我们这一期的主要的
首要的目的之一
也是向广大的
这个 CS 同学们传一下
Computer Science 的同学们
传一下这个
来自于
更接近于 WE 这一方面的
开发版的福音
首先要做一个概念上的重庆
FromWE with love
对
我女朋友一开始听说
听到这个开发版这个概念的时候
说开发版和创业版是什么关系
我可是金融人
挺好的
好吧
感谢收听本期
IPM Podcast 的网络旗家的 IT 技术主题娱乐节目
内很恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
这期真是没有干货
想听有人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
ipn.li
slash
kernelpanic
dot
捐款地址都说错了
这是
捐款地址是
ipn.li
slash
kernelpanic
donate
捐款金额随意
只要是八个正整数倍
就可以了
捐款不会为你带来什么
不决也不会让你失去什么
我们的口号是
No hot feelings
如果你有任何反馈
欢迎发电子邮件到
kernelpanic
at
ipn.li
同时也欢迎你收听
IPN 旗下的其他其他节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通信
high story
以及印象
我们下期节目再会