你们那颗恐慌是第几期啊
好问题
45 吧应该是
反正应该是 46
46 了
OK
对因为加上这一期的话是
对啊
我们快赶上你们了
What
刚才谁说了一句什么
我们节目快要赶上你们了
OK
I wonder 为什么要欢呼一下
对啊
因为当时你还在节目里耻笑说
当时还没你们呢
你说过这句话吧
这有什么呢
Firefox 也可以说
也可以永远对 Chrome 说
别看你们版本号比我们高
但是当时我出来的时候还没你们
大家好
今天是 4 月 4 号
自弹自唱的第 44 期
这故意的吧
这刚好
我们只是刚好每隔
周二更新嘛
就刚好这期 4 月 4 号第 44 期
不是故意的
恰好的
好吧
同时也是内核恐慌第 46 期
那而且这次是自弹自唱
与内核恐慌串台的第 4 期
还有我们今天
好多个 4 啊
不太吉利对不对
中国的话说
自弹自唱是全球首家
用华语制作的字体排音主题播客节目
我是主播
文川西班东营居 Eric
黄埔江峰
亲这语
前这语
内核恐慌是 IPM Podcast
网络行下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
我是吴涛
我是 Rail
为什么要延迟这么多
我在看电到哪
OK
对
我有一回去一个很高的那种大楼
他要坐那个电梯
对吧
然后他说要坐到多少多少
比如说 80 几层
可能 70 几层这样
但后来数了这个楼好像没有那么多层
后来我仔细看电梯上
没有就是没有 4142434
就所有以 4 结尾的或者是坎斯的楼层
然后没有 13
对啊
很多距离楼都是这样的
对
然后就会觉得那你要这个编号干什么
但总得有个编号吧
咱们是不信邪的
就是故意要踩着这个点
你看我们能把凑齐的都凑齐了今天
对
而且今天就是 4 月 4 号
其实是一个非常重要的日子
在 2007 年的 4 月 4 号
本站站长
或者说跪站
不对
我站站长 Rex
又发现了站位问题
在 Time is Beautiful 上发布了第一篇文章
此处应该有掌声
对
而且
就如果你现在去翻那个
Time is Beautiful 的话
第一篇文章是什么
谈 Helvetica and Ariel
但是
真正意义上的第一篇文章
其实是一篇叫做 Hel 的短文
然后里面只有一句话
什么
This is a weblog about Chinese and English typography
I'm not sure
I haven't have a clue about what to write here
之类的
就只有这么一句话
然后这个第一篇文章在网站上挂了大概 5 年
他一直都没有 clue
对
现在还翻得到那篇文章吗
现在你去后台草稿里面看的话还有
对后台有
翻出来多不好
这个就是历史的固执堆
对
所以今天是个很重要的日子
好吧
不过呢
你们内核恐慌也被催根催的不行了
在那个群里面
大家你们都不更新
我什么推特啊
知乎啊
全都有人催根
我受不了了
对啊
然后没有办法
我不得不说
有我在
肯定会更新的
把你们拖出来
拖出来更新
你看对啊
上一次咱们做那个
上期节目就是串台嘛
而且上一期是都几月份的事情了
我看一下
应该是 2016 年的 11 月份
咱们第三次串台讲的是那个
emoji 嘛
对
对吧
来
好评如潮啊
据说好像我们这边有很多反馈
真语是不是和大家说一下
首先是在我们的这个 TIB 的这个文章上帖子下面
然后有一条留言就是给我们分享了一个视频
然后刚不小心打开这个视频
这个视频的进场的那个曲子非常恐怖
感觉
恐怖
他说
对
就那有一段非常奇怪的噪音
不知道是什么
OK
不好意思
今天有点渴
这叫一番的这位听众
他说本期节目配合
马里可小姐的演讲
使用风味更佳
他应该是给我们分享了一个有关
emoji 的一个演讲
好像是三星主办的某一个什么会议上的
然后他给了一个 YouTube 的一个链接
大家有兴趣的话可以看一下
我们也会把这个链接放出来给大家
然后另外就是我们那期其实说到了一些关于这个 emoji 输入法的问题了
这个好像有挺多听众给我们反馈的
有一位听众说小蓝豪输入法可以输入 emoji
你们有人用过这个吗
小蓝豪应该是那个中周运的 Windows 版是吧
对
我只用过他的 Mac 版
但我不知道 Windows 版是一个什么状况
他说可以输入 emoji
怎么输呢
我不知道
他没有写具体怎么输入
对
输入总是可以输的
就像我们现在连那个 Mac 自带的那个拼音输入法
它也是可以输的
我觉得 Mac 上面输入 emoji
好像不是一个
就不需要输入法来
就特别某个输入法来输入
就好了吗
就是说
可以用那个字符面板来挑什么
对
可以去挑
然后呢
也可以就是你现在
无论是默认的日文输入法
还是中文输入那个拼音输入法
你只要有拼音嘛
你打香蕉
到后面它被选
除了汉字以外也会有那个 emoji 出来
这个都可以的
嗯
这现在缺的就是一个
这个就是
就是对应关系嘛
就打哪几个字会出哪个这个 emoji 的符号
嗯
后面那个笨乌不飞
那位听众他也跟我说吧
嗨 Eric 你好
某期节目
听你们讨论 emoji 输入法
我觉得目前苹果处理的甚好啊
在 iPhone 拼音输入
如果某次会相关联的 emoji
就会在候选词里显示出来
不然
当然不用专门做个 emoji 输入法
这个太反人类了
不过 emoji 这个趋势
就是要就重新发明像型文字的架势啊
对啊
嗯
Mac 上面
不这个也不太不太全啊
iPhone 上面那个 emoji 输入法好像是
如果你输入里一行字
比如说呃
太阳月亮星星
然后你立刻切换到 emoji 输入法
呃
现有已经输入的文字会变成成色
然后你按
哦
按那个成色的部分就会出现对应 emoji
好像是
嗯
你这个是当
在那个 iMessage
就是那个信息里面
哦对
好像只能在 iMessage 里面是这样
哦
嗯
就说这不是一个系统输入法的功能
是 iMessage 的定制的东西
嗯
嗯嗯
就是那个 Message
那个 App 里面的功能
对
主要是就是现在那个拼音
然后他联想出来给你提示 emoji
这个有个问题
就是有些
你不知道他对应的那个拼音的那个词汇是什么
比如说那个什么就是一家四口
有一个小孩
那个五个人
对吧
那个拼音是什么
我不知道
有各种各样的家庭吗
对啊
就那几个怎么描述吗
对
其实因为还有个问题就是 emoji 有一种潮流就是要特意去误用它们
就是不按照它的本意来使用
所以一般来说联想出来的都是一些陈枪烂调的 emoji
对就比如说前两天我犯了一个错误就是在聊天的时候使用了一个表情
我以为那个表情是类似于心照不宣或者是你懂的那种感觉
但是实际上那个表情的中文内容是中与这个表情关联的中文词汇是舒服
就是是一个小人
就是闭眼睛
闭眼睛
然后微笑那种感觉
对
然后我把它用也不能用错吧
如果你把舒服这个意义放进那句话里的话这句话还挺怪的
就这个就比较坑嘛
就好像以前是有一个哲学问题吧
说是我们所有人看见绿色的感觉都是一样的吗
好像结论是是对吧
就是比如说我说我看见了一个绿色
你说你也看见了一个绿色对吧
假设我们都认为客观的看见一些绿色
但是这个绿色在你心目中形成的一个印象是跟我是一样的吗
这肯定不是啊
我觉得只有两层两个层面吧
一个是就是在基因上面或者说在生物性上面
我们肯定多多少少受到的刺激都是一样
完全一致可能也不是
但是主要是心理上
你后天你在成长过程中对绿色产生的印象
甚至于你看到最多的绿色
比如说你在寒带长大
你看到的绿色可能就深一点
你在草原长大可能就接近于草绿色
哪怕让你
我说我们四个人每人想象自己心目中的绿色
那想象出来的绿色应该都是不一样的
OK
所以就是一个原理嘛
就是我们看到同一个这个 emoji
当没有那个文字提示的时候
我们看到第一反应
比如说吴涛他把说他看了那个图像
他觉得这个是一个心照不宣的意思
但可能别人看了
因为他不同的这个教育背景
或者是这个所处的这个环境
他觉得这个是完全是另外一个意思
对吧
就很难嘛
但语言其实都有这个特质
对
而且还有还有一个就是
我又想想另外一个例子
就是那个月亮
因为这里面不是有个黑色的月亮的圆形的脸吗
然后据说很多 teenager
就现在的 teenager
用这个圆形的黑色的月亮的脸来代表那个黑人问号脸
对对上次我们讲过这个问题
这段必须剪掉
暴露了我很久很久没有上节目的
连自己都完了节目
连自己都没有说一遍
没错没错
我曾经把一个一模一样的故事
给两个朋友在同样的地点讲过三遍
中老年程序员表示躺枪
我完全是一个场景 trigger 的人
我发现只要在那个场景里会讲这件事
我记得以前那个
我记得以前那个语言学里面
其实也有讨论过这个概念
就所谓传统的这个结构
结构主义的语言学
它会分能指和所指
对所以我们其实现在看到了 Emoji
或者是我们使用一个语言的单词
都是那种语言学观点里所谓的这个能指
然后它指向的这个 E 应该是所指
最早的话他们会认为所指就是
所指向的这个东西本身
比如说我们说一个苹果
那么指向的可能就是一棵树上的一只苹果
但是后期的一些语言学者就会认为
其实你指向的那个所指
并不是真正的那个实物
而是一种心理层面的
他们所谓的心理表象
就是一种由社会共识约定出来的
意志与表象的事件
对对对
就是你永远无法指向
就某种水果
说像一个概念
永远无法指向一个真正意义上的苹果
所以什么时候我们才能够实现
这个不要通过语言
这个文字
这种介质
能够直接咱们脑子插线
直接交流这个意识就好了
就不存在这个问题了
Telly Path 是吧
心灵感应
我一想
你就知道我想什么
而且非常准确的
没有任何的意义
对
我觉得下一次真正意义上的
这个通信革命
可能就是真的是
不依赖于语言的通信革命
那会很恐怖
对
我一想
我绝对会很恐怖
稍微脑子里面有点什么误会的想法
对方马上就知道了
不
不是跟身体人一样
你想什么就必然让对方知道
而是你可以以一种
超越的
你能开关是吗
可以
不是
就是以一种超越我们现在这样通信带宽的方式来通信
就是你像我们现在为什么要上 10 年乃至 20 年的学
不其实另一个原因就是语言沟通的
就学会一个
乃至于文字沟通的
对吧
对
效率太低了
你想我们现在说话可能一秒钟才几个 bit
对吧
几个 bit
那将来如果我可以在一秒钟之内向你讲完整个地球
古代地球的历史
那可能我们教育在五到六年里面能教的东西就多太多了
这样人的寿命又被大大延长了
难道不是吗
但问题是接收方想不想要了
其实就是重新去那个叫什么来的
如果假设你大脑是一堆神经元来构成的话
其实就是我直接把我这个叫什么
现在不是流行讲机器学习吗
我先 train 一个 model
然后再把这个 model 塞给你就好了
差不多是这个
你不用再去 train 一遍了吗
好了好了
我们你们成功
你请了两个以无主题的闲聊
做了这么多期节目的人来
你应该已经预料到这个后果了
我要把你们拉回来
好了好了
除了好多听众都说这一期太搞笑了
哈哈哈哈
这个在无论是在群里面
还是在我们的自弹自唱的那个反馈里面
也是蛮多的
然后但是也有一位听众非常认真的
给我们写了一篇很长的反馈
真语是不是要给大家念一下
好吧
在念这个反馈之前
其实有一个跟刚刚说到相关的
就是刚刚正好说到机器学习
其实有个听众
他写信来问这个机器学习的事情
他说关于机器学习在书法字体
或者字体上的研究和应用
有什么进展吗
对他邮件就这样
他说这个邮件就是如提
不是有那个风格转移吗
那个
对好像是有一个基于神经网络来学习
这个
就简单来说就是他学习的
比如说这个
他是以画作来做的
我记得
就比方说他学习了这个
毕加索的这么一个风格
然后他你给他任何一个图像
他会把它变成那种毕加索风格的那种图像了
那本质上做这个叫什么这个这个书法
其实也是一样吧
某一个比如说什么掩体
流什么流体之类的
对吧
他就学习他的那个一些书法风格吧
然后把它弄来之后
通过用类似的这个这个什么 style transfer
好像是要这个吧
这么一个
嗯
一个技术
也是可以把它转换成另外一个任何字
比如说变成这个流体
或者就那种感觉的
嗯
因为本质上那些书法家去宁模也是做同样的事情嘛
就他可以学习他所有的这个
这个掩体的这个精髓
对吧
然后再自己再加上一些创新
或者是他就说纯粹想复刻
因为我是做这个赝品的
对吧
我专门专门去去跟宁模别人的这个名作
然后就复制出一样的这个感觉的
也可以啊
就本质上我觉得是同样的事情
嗯
对
我记得前两天 Rex 给我发了一篇文章
是标题叫什么
Analyzing 50 K fonts using deep neural networks
然后他应该是从网上下了大概 5 万个免费字体
然后用一个这个 deep neural network
深度神经网络来把它 train 了一遍
但是具体做什么我还没有仔细看
不过大概意思就是提取了很多特征
然后可以做一些好像还蛮酷的事情
嗯
我把链接放在那个 shownotes 里面吧
就是如果有兴趣读者可以听
可以去看一看
然后这里有篇论文也可以给你们发一下
就是讲那个 style transfer 的这个论文
还有一个 github 的代码可以自己去玩
我就好像中文这个字体设计领域也有人写过论文
就是讲怎样将这个中文字体用类似风格转移的方式来实现出来新的这种字体
嗯
OK
好像国内还有厂商在应用类似的技术
可能不是非常的深深度的用
但是可能在设计的这个初期阶段会使用一些相关的辅助技术
所以以后这个什么呃
艺术家可能就就比较着急了
不不不
艺术家意义在创造
对对
临摹艺术家应该是
嗯
就美工比较
比较惨
对对对
或者说以后做艳品会比较方便了
直接把这个风格拿过来弄一下就好了
就这个这个就有点像那个淘宝上那个很搞笑的那个店
他卖那种什么呃那种那种就是中国古
那种古
叫什么
山水画古画那种风格
但是画一些非常现代的东西嘛
比如什么萧河月下追韩星
然后骑个自行车在那里追那里
哎
贵氏的大分村不就是干这个的吗
哈哈哈哈
大分村
我还没去过
哈哈哈哈
什么搞
解释一下
大分村是一个专门复制这个世界知名油画的这样一个在深圳的一个村子
再多可不是这个就名不虚传的你知道吗
对
而且据说复制的挺好的
对对对对
什么都可以删斩
好那最后来念那篇非常长的邮件
这位有这位听众的署名是 PK
他邮件标题是
M-O-G 路漫漫漫其修远兮
各位主播好听你们的节目有一段时间了
从中获益匪浅
在这里先感谢各位的真知灼见
关于这次节目中聊到的 M-O-G 的话题
本人也想通
本人也想同各位聊聊自己的看法
本人目前在 G 开头的互联网公司参与设计新一代系统里的 M-O-G 工作
从今年 4 月份加入这个项目一闸眼已经半年了
整个 M-O-G 项目也接近尾声了
很荣幸能在参与大公司中如此具有影响力的项目
记得一开始对于 M-O-G 的了解
仅仅是平时在 IOS 里使用的一些 smart faces
但是随着项目的展开
与 Unical 的组织的成员沟通之后
发现其中还是有很多不一样的情况
首先个人发现中国使用 M-O-G
IOS 也好
安卓也好的频率
其实远不及西方国家来得高
因为中国有微信表情包
我们称为 sticker
类似现在 iMessage 这里的贴纸
后来发现韩国和日本由于 LINE 的大热
也有很多用户选择了 APP 商店里的 sticker
但是在西方举例来说
在 Instagram 上就可以看到很多 M-O-G 的 comments 与标题
iMessage 也比在中国使用的情况要频繁许多
这也就是为什么 M-O-G 这几年的谈论中心都在西方的原因
或许我没有确切的数据
但是直观感受是这样
M-O-G 今年最热的话题其实是加入了女性职业
记得我们 team 绘制的女性职业 M-O-G
教师工程师程序员等等
在美国成为新闻
公司还特意印刷了贴纸和 T
追求男女平等性别中立的态度
似乎在任何平台上都是一样的
real 说了对
政治正确
有时候很浪费时间和精力
这里我就不细细展开了
有机会的话
当面说会比较方便
哈哈
当然苹果确实是第一家完整的绘制了 M-O-G 的商业公司
但是现在打开 unico 的总表
可以看到各大科技公司都有很完整的 M-O-G 清单
但是谁画的
但是谁画的早
谁的市场占有率高
却是一个不争的事实
后来者就需要和苹果统一
不然跨平台发送信息就会造成理解偏差
这也是我们在设计新版 M-O-G 的着重考虑的
各位主播还谈到了 M-O-G 的格式
确实 SVG 是目前最好的解决方案而非 PNG
当然苹果的 M-O-G 包在手机系统里占比是最大的
因为复杂的渐变和三维立体的效果
比如跑步的人会耗费很多珍贵的手机容量
微软目前的 M-O-G 作为我个人是最喜欢的
各位可以在总表上看到
与众多商业公司都不同
虽然没有了渐变和复杂的图形
但是独特的视觉风格和统一感是其他公司没有做到的
2017 年 1 月末
我就将完成第一版完整的全新 M-O-G 在下一代系统上
我很希望能够尽快向各位展示新的 M-O-G
同时我也想说
Unical 的组织应该多考虑考虑中国的元素
至今没有真正属于中国的 M-O-G
这是让我这个画 M-O-G 的人深感遗憾的
OK 所以 G-G 的下一代操作系统上会有新的 M-O-G 吗
下一代是哪一代了
O 啊
Android O
首先我们先要认识到
他这份邮件是 2016 年写的
我们上次节目是 2016 年的 11 月播出的
所以他说的今年和去年其实已经倒过来了
然后我们去年 11 月份节目刚刚播出
Unicode 就已经在 Unicode 是在 2016 年 11 月的 28 号
发布了新的一批
就 113 个的新 M-O-G
是在我们节目发布当天发布
对就是就马上就发布了
但是呢
当时发布的那些东西
因为已经事先有提案了
所以我们已经在节目里有谈到了
比如说就包括医生教师会怎么样的
现在估计已经在那个 iOS 上
大家都可以看到了
那现在 A-M-O-G 呢
还有 5.0 的这个β版本
那 5.0 这个版本要马上随 Unicode 10.0 发布
那这个时间点现在已经
刚好是今年的 3 月 20 号
反正今年 3 月份呢
就已经 Unicode 10 的β版本已经公开了
那按照时间表的话
就是今年的夏天应该是 6 月份
就要再公布新的 Unicode 的 10
那里面呢就会有新版的
更加追加的一些 Emoji
这里面呢
包括什么
包括那什么
吸血鬼和僵尸
我觉得最扯的就是那个什么
连僵尸还有女僵尸
刚才要挺对象
说到僵尸之后
大家都敬畏了
沉默一下
吸血鬼
吸血鬼有男吸血鬼
女吸血鬼
What
这个很符合
很符合现实
不是
很符合各种
那种同人小说
嗯
然后上期节目里我们谈到了
就是那个吃的东西
那个那个什么
Pretel 没有是吧
然后呢
这个新版里面就会有了
所以
吴陶你不用挂月面了
非常好
嗯
然后呢
针对这位听众的
写的内容
我想说一句
就是说
他说希望 Unicode 组织
多考虑中国元素
其实这个 Unicode
一直都是公开的
如果你想追加任何的一些
字符
不包
不仅是 emoji
你想
比如说
你想收其他文字
任何人都可以给 Unicode
直接写提案
但是呢
就是因为 Unicode
没有人去鸟这件事情
对
然后呢
只是说 Unicode
他们那个提案呢
他们是有格式的
你必须按照那个格式写
然后把提案交上去
那至于
那可以放到
他们会定期开会
定期讨论这个事情
也就是说
每个人都
这个渠道是开放的
就每个人都可以做的
我觉得他说那个事很好
就是中国是像
就东亚吧
就中日韩都是用那个 sticker 比较多
用那个 emoji 反而比较少
因为
这个就是被平台
被平台的碎片化掉了
对呀
不是就是 sticker 本来的
它的这个 expressiveness
就是这个可表达的丰富性
太是远远强大过这个 emoji
我把日本人拉进来
用微信的时候
日本就觉得很奇怪
为什么这里面有那么多企鹅的图
看起来蛮可爱
可是日本人用 Lion
Lion 里面的 sticker 不是更多吗
就那个是起源吗
对呀
所以他们就觉得很奇怪
为什么就
为什么 WeChat 里面有这么多企鹅
就单单企鹅
你是说 WeChat 在那个表情里面有很多企鹅
对表情嘛
就相当于表情嘛
对就有一组企鹅的表情
对呀
因为他们不知道这是腾讯的嘛
对对对
他们不知道企鹅这个梗
对呀
所以我觉得这个就是
就西方我玩这个 emoji
这么这么上纲上线
还要怎么政治正确
要男女平等
这个根本在东亚
根本就不是一个事好吧
我爱画啥画啥
管得着吗
对呀
然后在这
表情包都是以政治不正确而流行的
对呀
而且就说你说像 emovie
unico 这种组织
我要加个 emovie
还得给你废件提
那个什么提案
然后等你下个版本
在更新的时候
那个你看微信表情包里面
人家已经直接出成成套
成套表情包可以收费了
可是这个 orientation 不一样
unico 的目的并不是让你有更多的表情可以用
但是我就说
因为就是你要考虑用户的这个使用表情
emoji 也好
还是 sticker 也好
它的初衷是什么
它是要表达一些文字不太好表达的意思
对吧
然后
但是我的点就是 unico 的并不是让你
并不是满足这个需求而存在的
对
那就
没错
所以我本来我一开始的理念就是 emoji 这东西就不应该在 unico 的那边去搞
大家用好 sticker 就好了
你要这样说的话
我觉得最大的问题就是 emoji 实际上是一个不能说生造出来的概念
但它的确是一类符号的统称
就是有些符号是你是很难说它到底算不算 emoji
首先 emoji 本身最开始是个工程概念对吧
就某一个公司推出了一系列符号
然后这些符号被称为 emoji
它是一个 hack
然后
对
然后比如说这些符号里面包含什么 ok
或者包含什么平成招合
或者包含什么各个星座符号
那你说星座符号应不应该应该被收到 unico 里面
显然是应该的
那这个边界在哪
然后 emoji 这个集合跟 unico 的这个集合到底是一个完全
它是它的一个纯子集
还是他们两个其实是
就如果你一定要找一个界限说
如果画了一个笑脸
那这个笑脸就不应该被收到 unico 里面
那这个界限在哪
这是很难找的吧
对啊
所以现在就一发不可收拾了
而且 sticker 跟 emoji 之间的界限其实也挺模糊的
说实话
就是
比如说
那个
周润发的那张脸
他会被拼到各个地方对吧
那会不会 20 年后周润发的这张脸
不是周润发
那个人叫什么来着
张学友
韩国那个吧
不是什么
张学友
张学友那个你吃屎啦那张脸
说不定
说不定 20 年后也会变成 unico 的一部分
需要用一个什么 sticker 的这种类似
那个 unico 那个组合字符
这个东西叫什么来着
composition 对吧
对
然后要把张学友加某一个轮廓就组成那个 sticker
对吧
对
不过我觉得既然已经做 unico 的了嘛
一个比较和一个理性化的一个 approach
应该是说有这么多马位了嘛
那我们就做一个张学友体
然后呢
以张学友的这样的风格
把他所有的关于面部表情都画出来嘛
那是吧
还有男张学友
女张学友
对呀
可以呀
你可以画呀
如果你想画的话
或者说
小张学友
男张学友
男张学友和男张学友和男小张学友
对呀
没有
你就说你可以画你可不画嘛
那就说放在张学友体上
就这些就变得缺字嘛
对吧
很简单的嘛
因为
因为现在也是 unico 放了这么多
马位上面所有的字体
也不是所有的
马位上面的 glyph
他都画出来嘛
对吧
他可以挑一些他想画的嘛
那就
就等于就是像换字体一样的感觉
嗯
换不同的表情包嘛
我觉得这样是一个比较理性化的一个 approach
我觉得这个有点太 overage
我觉得本身有 sticker 的还要再去搞这个就是挺扯的一件事
就是在微信里面
可能一个表情包只会流行那么几个月
然后再过去之后所有人就把它忘记了
然后如果你按你这个方式来解决的话很有可能
也不是解决
就是如果真的发展到你这个地步的话
那我觉得可能全人类都得一直在用 sticker 来交流
才有这个才有这个必要
嗨
啊
不过话说回来
这位听众里面说的就是要多考虑中国元素
那这一次就是今年夏天要更新的这一批批词的 emoji 里面呢
也会有 dumpling
就是这个你是英文 dumpling
然后实际你可以画的饺子画的包子都可以
然后会有 fortune cookie
就是就比如说就里面有那个吃到吉祥能抽的东西
太东方主义了
对
还有 take out box
不不不不
就是
wait a minute
西方人他们的中餐的那种
对
就是对中餐的刻板印象
首先
凭什么 dumpling 就得能技能化成脚
为什么会有 fortune cookie 不是中国元素
一个煮的一个蒸的这差很多好吗
所以这些都是就是美国人他们提出来
他们觉得就要清楚
对嘛
然后然后还有筷子
不过终于有筷子了
好就没有
有就没有好嘛
对吧
因为有现在是有刀叉没有筷子
好啊
那以后一直还得上手才可以对吧
然后那你想了
这些又退回来干脆问题吗
那你觉得要有更多的中国元素的话
你去做提案呗
哎
这是一个问题
对呀
那总总是不能说哎呀
这你不给我做了
其实呢
没有个人在做实施
没人没人做提案
就就等着美国人给你画
这个东西
怎么可能
然后就嫌美国人画的不好
哎
其实我有一个问题哈
你说我们现在搞 unicore
那么多日本的元素
日本人觉得他很他很地道吗
那对呀
因为最早是日本的人做的嘛
所以他那就还是比较地道的
对
这个马胃上面要画成什么样子的话
对肯定一开始最早提案是日本人的吧
所以呢
一开始会有什么呃
蛋糕
就是那个什么串
烤串啊
有那些东西的吧
那都是日本的嘛
所以美国人就看不懂这个是什么东西啊
这里面为什么有关农主
对
有各种各样的东西
我的意思就是说
有没有可能出现那种情况
就是可能很多这个
呃呃
就像我们说这个 fortune cookie
这东西
其实是很美国的中国吧
对吧
就是有没有类似就日本人觉得这个东西
虽然说他画的是一个日本元素的东西
但其实是很美式的
这个其实我们上次也说过嘛
比如说
这一有一个 emoji 是 mountain
就是山脉嘛
在日本他们默认他们画会画成富士山嘛
但是当这个放到 unicode 的时候
那那后来 unicode 就改成就普通的山嘛
对吧
但是对于日本来讲
他们一想的话
他默认肯定会会画一个富士山嘛
嗯
日本别的什么名山了吗
其实日本有一个天然的优势了
因为 emoji
他其实是有一个原始集合的
这个原始集合是从日本来的
那么当时的那些日本元素
就是非常地道的日本元素
那么 emoji 在形成这个原始集合的时候
其实是直接保留着这些元素
但后来加进去的可能就不那么的地道了
OK
即使是后来加进去的
也就是看提案
做提案的人觉得应该怎么做嘛
他就会放进去嘛
对对
所以说实话
这一次虽然加进去的
比如说有筷子
有饺子
这些东西
但是做提案的肯定是美国人
不是中国人
所以又画成这个样子
对
其实我一直觉得 emoji
在这个方面是有一个问题
就是我们知道 emoji 最初的那个原始集合
它其实是
先有很多人去用它
然后再渐渐地稳定下来的
也就是说它其实是
形成了一个被一部分人已经非常熟悉
并且认可他的这样子的一个图形化的集合
那么新的提案
你可能只是先提出一个你觉得需要的概念
然后再对这个概念生成一个图像
就按我的理解
大致上是这样一个流程
所以其实跟原来形成 emoji 的方式已经颠倒过来了
对
这种颠倒可能会造成就是你这个概念
未必真的适合变成一个图像
又或者说你这个概念跟大家希望得到的
和真正使用的这个图像之间是脱节的
所以这个提案拿到 unicode 会议上去
开国际会议进行讨论的时候
就会有各种各样的问题
大家就觉得的确这个马位是需要
但是不能画成这个样子
或者不能画成那样子
就扯皮
就在实际上的会议讨论
大家就讨论这些东西
对
而且另外一方面就是我会觉得
他扼杀了原本这个新 emoji 出现的这种
呃原有的那种活力
就原有的新 emoji
可能他这样出现
就是有几个小团队
他们可能想新适用一个图标
来放到这个他们认为的 emoji 的集合里面
然后用着用着
可能这个图标很受欢迎
他就渐渐的变成一个常规的 emoji
但现在这种渠道感觉就
不那么的可能了
因为大家一定会先想
如果这个马位 unicode 都没有的话
我做出来也没人会用
所以我一定要先把这个马位搞出来
就完全不用担心啊
那帮人早就转化 sticker 去了
好吧
那 sticker 现在就是为了跟这个 emoji 区分
它的这个图像表现力实在太丰富了
对吧
所以还是回到刚才我说的那个问题吧
既然有了 sticker
折腾这么多 emoji 干啥
好吧
所以关于 emoji 的讨论到此结束
我们今天还有主题
我们已经说了将军半个小时了
已经超过半个小时了
同学们
没事
时间剪就好了
反正不是你剪的
对啊
这样的说话不腰腿
来来来
我们今天是有主题的
我们今天的主题叫做
峰回路转换航来
有掌声吗
我们今天来跟大家讲讲换航服的事情
来
我们中老林程序员代表
为什么要我说
在很久很久以前
这个怎么说呢
就是我
你们小时候用过打字机吗
typewriter
英文的打字机是吗
没有吗
对
有中文打字机吗
有啊
我说没有传说中几千个案件
这个是年轻时代
不不不
他不是用案件的
他用个手柄来挑字
中文打字机是签字排的
大概四五千个签字排的一个
可能有上万吧
排的一个
那不是签字吧
那是一个刚做的
刚签
刚戳对
然后你然后你要你拿着一个像
反正是可以在 XY 轴上自由移动的一个
手柄
对没错
我真的没睡醒
然后挪到某一个字上面
然后压下去
他会把那个字吸起来
然后在纸上打一个字
当然你不能叫他 typewriter
他你可能只能把它称为某种小型的排印机器
不过这个 irrelevant
就是说到打字机主要的点就是
呃
换航这个动作在打字机上面其实是一个
不按键的动作
就是打字机上面有一个卷卷
把纸卷在上面的一个橡皮轴
然后你要换航的时候需要压下他右边的一个把柄
然后把它朝左拉
嗯
然后这个过程里面他换了一行
呃
不对
就没有注意啊
是呃
是把那个打字头往左拉
还是说后面的滚筒往右动
呃
ok
我我来再次想象一下当时用打字机的场景
就是打字机的顶端的那个皮棍在你按键的时候会自动的从右往左移动对吧
是对
其实动的是那个那个滚筒在动滚筒本身对
然后等他挪到最左边的时候呃
打字机的现在打下的最后一个字符是在指的最右边对吧
嗯
然后你是要用右手把它从右往左从啊从左往右拉对
这个过程叫做呃换航
回车
呃这个不叫回车吗
呃这个过程叫做回车
sorry
因为那个那个打字机的滚筒
那个滚筒叫做 carriage
对
对呃
就是车车厢的车
嗯
对车厢的车
然后当时呃打字机有一种就是非常无聊的什么打字机艺术
就你可以视为现在 asci 艺术的鼻祖
只不过因为打字机
其实打字机本质上是一种非线性的这个设备
就是你可以把一个字符打在指的任何位置
然后就有人拿出来打天鹅二什么的
就然后其中很重要的一个点就是你每次回车的过程之中
那个那个自车会回到最开始吗
所以你可以在一行上面打很多很多不一样的字符
叠下去去吧
对
然后有些人打一个什么就是你想象一下 a 4 纸上面用一个打字机的字符打出来一只天鹅
然后这个天鹅看起来像像照片一样
就那个时候人能够闲到什么地步
大概就是这种感觉
就有点像那个网点浓度那样的什么
对
然后回车是这么来的
就是说后面那个圆筒就是那个车嘛
你摁一下以后那个车就回到就是他那个行开始的位置
对吧
对
但是呢就是只是回到这个行的开始位置
并不是下一行
而是原来那一行就是原来那个位置而已
对
实际上控格 TAV 和回车这几个键做的事情都是在实体上控制那个自车的移动
就 TAV 键是让自车往下跳跳到另外跳到下一个急轮能往上停住的地方
然后控格键就是让自车往前前进一个空位
然后有些比较做的不那么好的打字机
你你把 TAV 键按在一个弱急弱力
有点像那个离合点的位置的时候
那个自车会非常流畅的往前一下一下一下跳
嗯
那换行怎么换
换行是按 Return
就是是有一个实体的键是 Return
然后每次你每次要在下一行上打字的时候
你都要按一下回车键
不按一下换行键
然后用手把那个回车把自车拉回去
所以早期的换行并回车实际上是两个动作
那他换行的话其实就是让那个滚筒往后滚吧
对吧
这样子就挪到下一行吧
对
但是他换行会同时办有回车的动作吗
不会
对吧
所以是两个动作吗
就说回车只是让那个那个那个打滚筒挪到纸的开始位置吗
然后呢
键盘上按的话是让那个那滚筒往后面再转转一下能挪到下一行
对吧
所以回车和换行是两个动作
而且是呃
回车是要用手动的
然后换行是用键盘去打的是吧
对
就是在一些打字机
就是你反映那个打字机时代的作家的那个电影里面也可以看到
打打几个字按一下回车
然后要用用左手去拨一下那个打字机
嗯
就是这个
然后这个传统其实一直延续到电传打字机
就在早期的
叫什么
Telly
Typewriter 上面也是打的
就是换行键和回车键是分开的吗
换行键叫做 return
回车键叫做
嗯
CR
换行应该是 line feed
CR 是回车
或者是 carriage return
换行
把那个整个车回到开始位置
自车回去
然后呃
carriage return
经常被写成 return
就是出现 return 键
然后换行是 line feed
就是专门有个键叫做 line feed
然后你要按一下 line feed
它才会产生新一行
而 return
其实和现在的那个 home 键的作用是一样的
嗯
只是单纯挪到现在那一行的开头而已
对
然后德语胆子机上面呃
德语的定乘胆子机上面那个 return 键写成呃 position one
就是哈
第一位对
然后一直到今天在德语的那个小键盘上面 home 键还是叫 position one
嗯嗯嗯
就是航手嘛所谓的
对
所以又有一个问题就是在实体上
也有一个问题就是在实体键盘上面我们常说的那个回车键那个键
键位上到底是 return 还是 enter
也有这样一个问题吧
现在我在用的这块苹果键盘上面都有啊
大字标的是 return
小字标的是 enter
有什么区别吗
这个就是这里要
这里有三个这里实际上有三个语意
第一语意是新航就是 line feed
第二语意是回车就是 return
第三语意是输入
就是对
呃你你你说我的指令已经下达了
按下 enter 的键的时候完成的是呃指令下达这个动作
嗯
就有有可能这三样事情是完全同时发生的
比如说你在一个 terminal application 里面你你你打什么 ls
然后按这个键那他同时做了三件事情首先他输入了一个回车呃第二他是开始一行新的内容
第三他把 ls 这个指令输入给了你的 terminal
嗯对吧
所以像英英文他叫 enter 嘛
其实就是输入嘛
对吧
进去了吧
就把那个东西把刚才那个命令给输进去了
对
嗯
如果是中国的机器的话我不知道你们大家还用不用那个带数字键的那个大就是有有限的那个键盘而不是普通的蓝牙小键盘因为蓝牙小键盘和那个呃 MacBook 是一样的吧
但是大的有限的键盘呢就右边还会有那个数字键的啊
右边那数字键的那边上面写的是 enter
然后呢主键就是主键盘上面大的 return 小写的 enter
这个 enter 和 return 在那个大大型键盘上面还是有区别的
哎所以数字数字键区的那个 enter 键他没有 return 的功能吗
没有啊就是说也呃实际上呢就是在一些 application 里面是有区别的啊像比如很简单比如说大家用 photoshop 的时候 photoshop 有个就是文本工具不是在实际上是输入嘛对吧
如果你输入的话你用大键盘大键盘的 return 你按下就是在你在写文本然后在文本里面换行嘛
但是如果你用小键盘的那个 enter 就说明你现在这个文本的状态结束了哦原来原来有这个区别啊
对然后他就会跳出这个文本输入的状态比如说你可以换成选择工具我都是按我都是按 escape 在这个情况下
对啊因为你原来在在文本输入状态上你一直按回车的话那肯定就是在文本里面换行
那现在其他的文字框里面有类似的功能区别吗我想试一下嗯所以这个东西的是按根据系统根据 application 的不同而不同的对所以你所以实际上你可以定义说在我这个 application 里面如果你按 enter 的话是换新银行如果你按如果你按 return 的话是换新银行如果你按 enter 的话这个消息就被发出去了哎真的哦 OK 你可你我现在在其他地方试出也是这样子的所以啊
主要关系就是说因为在 mac 里面的原来的 return 和 enter 是不一样的所以你可以分别定义不同的动作而且呢在 mac 的键盘实体上的确有一个 enter 一个 return 的键你可以分开了分别按这个键以达到不同的动作哎我想问一下如果那个就是主键去了那个 enter 和 return 怎么能够按到那个 enter 呢
Function 我不知道是 function 吧应该是是 function 其实我觉得它是这样的就是它首先是它能触发那个叫什么键盘上那个扫描码是不同的然后其次看那个 application 对这个扫描码进行一个什么处理我觉得很多 application 会对 enter 和 return 这两个扫描码做一个统一的处理
在我这里不需要区分对但有一些 app 可能它会不一样处理另外还有一些 app 它可能都不去捕捉这个扫描码啊
它可能通过另外一层的方式来确定你按了什么键然后比如说你按了某一个组合键之后我给你另一个反馈
所以所以哎等一下那其实像这个 mac 这个键盘上它标这个 return 上面在小一个 enter 它其实表示这是一个这个键有两个含义吗还是什么意思应该是吧我是这么理解是的
因为你看像上面那个 option 和有 alt 那个标识吗他就说这个 optionmac 上面的 option 等于这个 windows 上面的 alt 吗
嗯嗯这样一个标记也是最近才开始的以前它只有 option 而不写 alt 那个字的像这个主键盘那个那个小 enter 也是最近才开始标的以前都不标的
嗯有意思
对这个是因为有一些比如说最实用的场景就可能你弹出一个对话框
你可能按这个 enter 你显然不是做 return 这个事情你显然做的是 enter 的这个事情
嗯就是我到底是要换行还是确认输入对吧
对对对很多时候你只是发一个确认的指令而甚至说在那个 UI 上根本就不可能出现 return 这种操作
所以如果他指标的的话可能会让人觉得有点疑惑
所以就聊天框里面就是这样子
比如说我给你发一个这个微信的那个下面聊天框好像是默认你按这个回车它是发出去是吧
然后有可以你好像不是
微信我不知道就 QQ 是可以调的吧对吧
QQ 可以调是 QQ 以前默认的是 control return 吧
就是发送还是换行
发出去发出去
然后你直接按单独的按 return 就只是把那个只是换一个好你在打一行字而已嘛
对对对
然后有个选项有个选项是可以调的这个就是刚好是反过来的
对对这个其实就是因为 control return 其实他做的是 enter 的事情嘛
嗯嗯我我刚我现在在 photoshop 试一下的确在 mac 上的 photoshop 的话呃的确 function return 的话就是 enter
嗯 OK
要有按那个 function 键
OK
小键盘就用这样做
如果是大键盘的话就
刚好那个数字数字键上有一个 enter 键你直接按那个 enter 键
对
所以退回来还是就要看你的平台看你的那个 application 怎么对应的问题
嗯
因为刚才又说了嘛
因为这个 enter 和 return 本来就分不清楚所以呢很多很多平台干脆他就不分
嗯嗯
像 photoshop 这样的他是老牌的软件而且他最早的第一个版本就是为 mac 设计的
所以他非常符合就是 mac 他这个平台的操作习惯
这个历史遗留问题
对这是一个历史遗留问题
对现在我觉得现在就是可能更倾向于用 escape 来完成这个 enter 的操作
但你 escape 有个很危险就是他可能把你你你你 escape 的语域是什么是是退出那个状态吗
比如说吴陶认为他是一个 vim 用户对吧
这个在 affinity 比如说有些那个图像处理软件像 affinity 里面如果你 escape 的话
然后你输了很多字就前功尽弃了
对啊
你是想撤销这个操作吧
嗯
所以我呃像我老习惯那个 mini 行的人就是特别怕 n escape
啊
习惯 VM 的人 n escape 每天可能比 n 的次数还要多呢
好吧
那这个就是我们说的 return 这个事情啊就是回车
然后换行的话刚才说是叫 line feed
所以简称叫 lf 也可以叫就是什么 end of life 是吧
这狭义的换行就是就是打字经就是往下面挪一行吗
对吧
这只是嗯
那广义的换行就是就是所谓的两个动作先回车后换行
这两个动作合起来叫换行对吧
可以反过来吗
可以啊
因为等效的嘛是
所以这里有个问题吗
就是到底是什么顺序其实这个是要考虑的
嗯是有的
所以现在问题来了我们当我们说换行的时候
到底是 lf 还是 cr 还是 lf 加 cr 还是 cr 加 clf
这四个可能都是有的
反正现在的话根据各个平台嘛
嗯 unix 以及类 unix 包括我们现在用的那个 macOS 10 嘛
就是这一类的话我们的换行服都是 lf 就是
就是 lf 就是 line fit 就是就是我们刚才说的狭义的换行
而我们大家常用的 windows
当然大家之前是 doss 嘛
msdoss windows 还有一些绝大多数非 unix 系统呢
他们的换行服务是两个就是先回车后换行 cr 加 lf
当然了除了这两种就主要的平台以外呢
还有一些很奇葩的平台
在很久很久以前比如说老的 apple 2
嗯他们那名的换行就是只有回车
就然后非常非常罕见的一些系统呢
他会刚才就是说他是组合倒过来
他是先换行再回车也有但是非常罕见
嗯
就我看我一上面写的一个系统我都不认识
什么 acorn bbc 就是什么鬼
acorn 就是现在不是讲那个 arm 吗
arm 的前身那个 a 就是指的这家公司
啊天呐好吧
那不管怎么样所以呢就刚才说我们换行是跟这个系统默认会有关系的
所以跨平台的话常常会出现问题
很简单一个问题就是我 mac 上发的那个纯文本文件
一发到 windows 就不行了
因为我 mac 上面 mac 的默认他的回车
换行只有一个那个 line fade
可是 windows 他需要两个组合才是真正的换行
所以 windows 上面打开 mac 的文件的话
他是一个一长行
现在还有这个问题吗
以前是有的呀
现在还有吗
现在我我我反正好像从某一个时间段开始
我用 note 那个 notepad 打开
另一次文件好像已经很久没有注意到这个问题
就大概在过去的
呃 15 年前就好像 somehow 那个 notepad 已经可以自动识别了
好像是 windows 还是反正 xp 之后的一个系统 notepad
好像有这个功能
他会自动识别的
搞往是 vista
对
反正 xp 是肯定不行的
对对对
windows 之后的
windows 的记事本
windows 的记事本有很多很坑的这个东西
我们后面再讲吧
好吧
特别烦
嗯
事实上应该是 cl 在前 lf 在后是一个绝对主流吧
呃
这个都这个情况主要出现在一个现在
比如说我们现在有潜入那个网络
你要看一个网页
你要看个 http 协议对吧
嗯
他那个就是 rfc 的协议规范里面
在 http 协议里面的那个那个回车换行
是由这个 cr 加 rf 两个构成的
对
我记得他好像是有一个机械时代的这个历史遗留背景的
因为因为其实要这个要要 cr 就是那个回车这个概念
其实是在就定宽的那个时候才需要嘛
就为什么呢
假设因为你看我们现在的这个文本都是默认是宽度是不限定的嘛
对吧
那说来说你你换行之后你默认是在这个就行手的情况下
那肯定是这样子就就够了嘛
但是如果说你那个宽度是已知的
比如说以前都是比如说 80 个这个字符宽的一个 terminal 对吧
你你可以实现理论上你只只只只
它是一个两个轴在挪嘛
就是 x 轴是横着嘛
你这个就是回车是把在那个横轴上移回来嘛
然后那个 life feed 是重轴上往下一执嘛
所以如果说你那个传统
你不管你是传统打字机
它那个纸张也是个定宽的嘛
或者说这个传统那个 terminal
它那个行宽也是 80 个字符也是定宽的嘛
你理论上是可以说我只换行不回车
那我就是在行 more
但是去到下一行的行 more 而已对不对
是这样的
但是但是因为在现代的这个不定宽的情况下
你就 more 就是你下一行在的行 more 在哪里呢
它是没有定义好的
所以最好你就那你就只能回到航首了
因为那一行那理论上下一行是空的嘛
就在一个抽象的概念上下一行是没有自服的嘛
对吧
所以它就只能这样
wait a second
你刚才说 carriage return 在你这里是进入下一行
不是不是 carriage return 是把那个挪回航首嘛
对那为什么要先挪回航首再开始新的一行
因为如果你下一行是空的话
你在下一行的行 more 的概念和航首的概念
下一行行 more 和航首是不是同一个位置嘛
就是理论上就是逻辑上下一行还不存在的时候
对啊
你要先回到这一行的航首
然后你再往下挪开启一个新的一行
ok
然后这个时候是和你直接到下一行是等效的
因为下一行是空的话
它的航首和航末是在都在第一个第一个字符那里嘛
所以其实你可以不要 carriage return
就这么一个问题
make sense
要不然你直接跳的话
就是在逻辑上的还不存在下一行新的一行的行为的问题
没错
这个问题在
在那个 vim 里面那个叫做 visual block 那个模式下也是存
也是就有这个概念吧
你在 visual block 下面
虽然说下一行理论是没什么
虽然说下一行理论是没有字符的
但是因为它是一个定宽的一个系统
它会默认你到你在前面有一堆这种
就是空白
比如举个例子对吧
对
会有这么一个情况
然后刚才讲那个就是那个回撤的概念
其实有一个场景还比较
用的还比较多
但是可能这个会比较冷门一点
就是我不知道吴涛你没有注意到那个
我们在命令行下做很多这种所谓的进度条提示的时候是怎么搞的
是
先让他回到行手
然后重新打印一遍自幅
对因为就是重会
就在没有那个叫做 n curse
你不用 n curse 那些系统去对整个那个那个终端屏幕做一个这种
就是矩阵式的处理的时候
你就只对那一行进行处理叫做 poormans
这个进度条就是求人的进度条
你就直接说那我回到行手
但是不换行对吧
重重会制一下不就好了吗
对吧
这个好像是可以打印
是先打印一大堆回车还是某有一个叫做 killkill to the line
不用你
你在你可以在拍摄里面直接输入这个这个就是 slash r 就是那个 carriage return
你输出之后它那个光标就直接回到行手了
然后你再打印那个东西就可以了
比如说我之前你要你想实现一个最简陋的这个就是这个终端命令行下面的进度条
对吧
你怎么办
就是在会完那一行末尾不要换行就不要输这个 slash n 就是 new line 就是那个 live feed 的那个字符
但是你直接输这个 slash r 然后是这个 carriage return
他会与他那一行的行手
然后你在重新打印的时候
他是默认在那一行的开始重新开始覆盖掉之前的字符
然后你你做一个进度条
假设比如说是 100 个字符举个例子
然后每个字符代表 1%的进度对吧
你直接再绘制 100 个字符就可以了
好你刚才已经把那些转移的字序列都已经说出来了
你给大家再重新来整理一下
回车是 cr
对吧
对
然后再转移的时候
那个 slash r 就是 return
对吧
就是回车
没错
backslash r
然后 backslash
那换行呢
是 backslash n
对吧
new line
嗯
还有
但是 new line 本身也
也带回车吧
呃
不是 new line 就是 live feed
嗯
对
可是在 unicode 里面是不是不一样的
你的意思是 new line 他会将这个光标定位在
对
这就回到刚才我说的一个问题了
就是 new line 的逻辑上
于他他只说换行
但是他并没有说换行
换到下一行在哪里起始
但是因为下一行并不存在嘛
所以其实你下一行的起始和末尾是同一个概念
是同一个位置
啊
所以各个系统对于这几个实际符号
他们的控制符号
他们实际动作会有不同的理解
造成现在不同的
不是
我相信前诚语刚才想说的是就是 unicode 里面有一个 new line 的符号在呃
就是他的马位跟呃回车和换行都不一样
然后这个这个玩意儿应该怎么理解是
他是两个沿在一起吧
对实际上就是我想说的就是呃我我我其实最初想说为什么这个 cr 和 lf 有这个顺序呃我本来想推到更早的就是啊
呃我本来想推到更早一些因为传说好像是早期的时候 cr 和 lf 是由于机械的一些限制导致了 cr 这个操作的时间会长一些
lf 的这个操作的时间会短一些
就因为 cr 这个行程明显就长嘛
lf 的这个行程
对啊要要车回回到里面
有道理有道理
对所以通常机械指令会呃先发出这个 cr
呃
然后再发一个 lf
所以我不知道他们是不是在某种程度上可以两个方向同时运行
所以正好能导致这个换行的和换行和回车这个操作更快的结束啊
那么呃呃其实到了这个数字领域之后
我觉得 cr 和 lf 只是一种控制信号吧
你发给计算机一个信号之后计算机怎样在这个 goi 上绘制
绘制这个图标的光标的行为或者是绘制下一个字符出现的这个位置
可能他可以有另一套机制来来匹配他
他未必一定要根据这个信号的先后顺势来来做一些什么操作
嗯嗯对
嗯对
现在其实基本上在就如果你上升到 goi 这个层面的话
大部分东西都是就下面有一层键盘驱动
就是上层程序很少会需要自己去操心
对对对这个这个键输进来的扫揉码到底是什么对吧
不然那个很多东西很多东西你还得自己做一套那个拼音输入法什么的
太扯了
从此开始造轮子
对对对
所以这才导致了很多时候这个 lfcr 和 cirlf 和 lfcr 在 goi 上的结果基本是一致的
但是可能他们背后的这个 application 是要去处理你输入的这个控制符的东西
嗯嗯像各种控制符号原来就后来变成转转马嘛
转成 ASCII 然后最后转到 unicole 吧
现在所以 unicole 的话
嗯 lf 换行的话是马位是 0 a
然后 cr 回车的话是 0 d
然后他们还专门有一个马位就是 cr 加 lf
嗯 unicode 好像是
UNICOD 好像是
反正他们为了各种动作
他们都有分的
好多控制服啊
其实在 UNICOD 里面
就研习了以前就各个系统
操作系统
他们还有什么分行啊
分段啊
还是垂直的挪行啊
这样子都有的
这个因为主要是因为
UNICOD 一开始的
最开始这 250 多个码位
不都是跟那个 ASCII 一样的吗
然后 ASCII 本身
就是从电船打自机时代
定下来的一大堆
有可能被需要的东西
所以现在那些控制制服
现在还有用吗
好像没有用了吧
没有用吧
那个都是什么
还有挪半行啊什么的
对啊
他有往下挪半行
往上挪半行
就比如说像 ASCII 下面那些低的
就是比如说就是多少
就是小于 20 的那几个
那几个控制服
好像基本上现在日常都
就没有用了
没用了
小于 20 的控制服
每天都在网络里面被试用
就是在 HDP 协议里面被试用
那个是 ACK acknowledge
不就是一个
是 ACK 是多少
007 还是多少
你是说那个
这个在哪里有用
没有啊
ACK 是 6 号
你说在哪里有用呢
没有用啊
TCP 协议里啊
三次握手啊
你说那个里面
他都用这个符号是吧
对啊
完全不一样
意思是我
我收到了
对吧
OK
不是
就是你看 ASCII
这个玩意儿
他本身 ASCII 后面那个
两个 RAE 代表什么
Information Interchange
对吧
然后这些东西
每个符号都有
都有其内在的
Information 在里面
只不过
这些 Information
可能对于人类
就是前 20 的 Information
对于人类
没什么
可以直接看到的意义
对吧
但它本身还是一种
还是在传递某种
可能是非事业上的信息
当然我相信
就是 ASCII 里面有什么
Device Control 之类的
这个是真正意义上的
就不知道有谁
现在还有谁在用的
但是其他的
像什么
End of Text
或者是
大家都在用吧
对吧
像比如很简单的
00 号就是 Now
对吧
空
空其实在
还是
对吧
空也是一个信息
这个是一个空位
这个空用的比较多
是在 C 的字符
TRAE 作为 TRAE
的一个标记
对吧
虽然你是空
但是这也是一个
也是一个信息
对吧
它这样有个马位的
但是这个设计
是非常糟糕的
你要讲那个吗
导致后面各种问题
因为你每次你要找
那个字符川的边界
你必须把字符川数一遍
就是一个
就会导致很多什么
overflow 的问题
对
如果你不数的话
就可能就可以看到
奇怪的东西
所以现在很多高级一点的语言
都会把那个字符川的长度
作为那个结构体的一部分
放在里面
就不用说大家再去找
那个末尾到底在哪了
嗯
还有像
我看看这里还有个 7 号
这个 bell
叮
他会叫
对
bell
会叫一声
叮
挺有意思的
好吧
估计听到这时候
我们自弹自唱的那些
听众朋友都要睡着了
到底在说什么
对
其实还是我们刚才说那么多
都还是在这个
纯文本的一个语境下说的
对吧
如果到副文本了
完全就不是这么回事了
副文本里面
至少就是大家
比如说在平时的
那个文字处理的话
要
经常处理
就是一个强制换行和普通换行吧
对吧
嗯
对
所谓的什么软回车
硬回车之类的
对对对
今天要进行讲回车了
我们就把这个
跟赛赛孙子说一遍
什么叫硬回车
什么叫软回车
OK
我还不知道
这个概念怎么区别
来
吴涛来讲吧
啊
我
这个也由我来讲
哈哈
呃
软回车
我觉得这
其实
换行
强制换行
更多的
接近于一个
呃
Typography
而不是
嗯
对呀
我们
我们本来是
文本上面的这样一个区别吧
是的呀
但是我们不是串台节目
你要也要讲讲 Typography
这些东西
OK
嗯
我刚才太 technical
有可能一时没有回过味来
就是你在换行的时候
实际上是
就换行是相当于一个 cadritor
然后代表换行的这个段落的
或者说换行的语意
是产生一个新的段落
呃
而所谓的强制回车
则是说
这个段落其实没有结束
只不过出于某种视觉效果
或者是出于某种
呃
渲染上面
或者出于某种
打死带路
呈现
呈现上面的需要
我需要在这里新起一行
对
比如说在
line break
是吗
对
嗯
不
line break 是一个
line break 是一个技术上的 term
而换行和强制换行
则是 line break
有可能产生的两个语意
而呃
换行所产生的
是一个新的段落
然后呃
强制换行产生的
只是新的一行而已
嗯
所以如果在一般的那个
比如说 word
就是文字处理软件
或者像比如 mac 的话
是用 pages 嘛
如果你普通换呃
你按一下那个所谓的 return
回车键
你按下去以后
它会产生个新的段落
所以它会在原来的那个段
呃
那一行的末尾加
其实它会加个段落符号了
就平时是看不见的
你可以打开来
把那个控制符号打开来
它显示的话
就看见
这是一个段落的结束
所以呢
它前面是一个段落符号
而如果你硬要在
这个段落并没有
结束
但是硬要换行的话呢
它是可以换行的
那这时候呢
比如说
呃
在 word 里面是
shift
enter
呃
很多地方都这样
pages 也是
你按 shift
然后再按一个 enter
它会强制
再换一个行
那这个时候
如果你打开
那个控制符号
你会发现
它这时候
这个段落没有结束
所以它不会加段落符号
而就是单纯加一个
回车的一个
返回的一个符号
啊
我想起来了
就这里会受那个行间距的影响
对吧
如果是强制
就是段落内的强制换行
它是不会受行间距影响
产生视觉的那个
不会受段间距
段落间距
段距
段距的影响
对对
因为逻辑上的话
对啊
它还是同一个段落
它就不会在这里加间距
就这也是那个 HTML 里面
那个 P 和那个 BR
这两个标签的区别
对对对
所以呢
又说过来
对啊
我都写着了
对对对
不过其实我们这里
作为这个 Typography 的这一方面
我们其实还有一些
需要补充的就是
大家可能需要意识到
分段和换行
其实是完全两种层面的概念
或者说是意义
对
比如说那个我们现在
或者说已经过去很长一段时间之内
我们都已经默认了
换行是要产生一个新段落的
或者说产生一个新段落的
一个必要条件
就是必须要换行的
那么但是在更早期的时候
这个事情就不那么一定了
比如我们如果听过我们上一期
自弹自唱节目的听众
可能还记得
伟大人民艺术家 Eric Gill
他就喜欢在这个段落之内换行的
段落之内分段
就我们现在所谓这个视觉
段落之内
他可以随意的插入
所谓的这个分段符
所以就是他分段的方式有很多
他可能分段不换行
他也可能分段又换行
他也可以分段又换行又空行
嗯
就中
就是 PureCrow
PureCrow 这个符号在早期
羊皮券上是比较有用的
因为羊皮券做一张纸
你不容易
然后如果你只是想要写一张内容的话
那这你可以把一整张弄成
就是视觉上的一段
然后真正的一段
你可以用 PureCrow 在这个章节里面
把它隔开就好了
就有这个段落回车符
这个东西是吧
这个综艺叫这个
其实就是标点符号
把它编成
对对对
是的
PureCrow 就是叫段落回车符
就以前我们比如说
那个句号是分句嘛
然后这个逗号是分句里面的一个单位
那如果说段与段之间
我们可以插入这个符号来解决这个问题
也可以节省这个空间
不用不用画真的换一个行
然后空一行这样
对是的
还有那个以前
就是还有这个
这个跟 Innotation 也有关系嘛
对吧
就是守行缩进那个东西
是的
缩进最早也是用来替换这个 PureCrow
就它也是一个标志性的一个符号
但是为了省止的话
就是羊皮质很贵对吧
毕竟羊皮很贵嘛
那我们就不要缩进了
不要换行了
就直接插一个这个符号中间
大家知道
就是下一段开始就行了
跟大家在
可能有第一次听我们节目
听众我们跟大家再一起解释一下
刚才三位主播都说了这个 PureCrow
Pure 是什么东西
它的通常的说法是 Paragraph Mark
就是段落记号
它长的是像一个
左近向反向的一个字母 P
然后又加一竖的一个控制符号
如果大家要把这个
常见在比如说在 word 里面
那控制符号如果给它打开的话
会发现每个段落后面
它就会显示一个这样一个段落符号
这个段落符号
英文叫 PureCrow
对
所以其实就是说
换行和分段
这个概念呢
在 Typeography 里面
其实它还是有一点绕的
就我们现在可能更常见的是看到了
这个分段一定是带来换行这个操作
然后我们也会默认说换行多度时候是用来分段
那么偶尔通过软回车这种方式
我们可以令得这个
它换行但是不分段
那么在更早的一些时候呢
我们会发现分段这个操作跟换不换行完全没有关系
它是一种更加自由
它那个逻辑概念
逻辑概念
然后换行其实是一个样式
然后还有这个中文里面还有一个缩进两个字的样式
对吧
对
还有缩进和加一个空行的这个样式上的差别
所以这个样式倒是随着这个媒体的变化而变化了
像比如说以前羊皮椎很贵嘛
所以我尽量要节约空间
那我只要插这个这个段落符号就可以了
可是到了后来呢就发现在有了纸张有纸张相对廉价了
那我们就可以换行了
或者我们可以不锁进也可以
对吧
但是呢
这中文习惯我还可以控两格
控不控
主要是你的主要目的就是让读者知道
你这个是新的一段的开始
对吧
这是不同的风格问题
那到了现在网页的话
网页反正现在你随便滚平可以随便往下滚嘛
因此的话大家就更偏向就是用段落间距来区分段落
而不是用段落缩近来区分段落
这个的都是视觉上的不同的变化
而这种风格化的变化和你这个媒介是有很大的关系的
其实这个缩近有一种传说说
它其实就是因为早些些牌子在排 PureCode 的时候
忘记放这个字符进去
所以产生了一个空间
大家发现这个空间也可以十分段落
所以渐渐的就不再用 PureCode
PureCode 不够用了吗
没有
以前的话就是比如说你是写
在写白紫黑的字是黑色的嘛
但是这个 PureCode 它可能要用红色另外标
所以在排字的时候
它是在排黑板的时候
就黑颜色的那块板子的时候呢
它 PureCode 这个都是控出来的
就这样套印才可以是吧
对对对对
因为它要用红色另外去套上去吧
或者用手写或者要用有个美工师
或者去画一个很漂亮的画都可能
所以断路开始呢
它在排字的时候都是会空出来的
这个是这个段落缩近的起源
终于搞清楚这几个之间的相互关系了
不管怎么样
反正最终的目的就是要让读者知道
这是一个新的段落
那实际上呢做法有各种各样的对吧
对
其实在网页上面的话
现在更多的流行
大家都是希望加一整个控行嘛
对吧
现在反正平米可以随便乱滚嘛
那在 HTML 里面
大家就加那个 P 元素的话
对吧
然后再去针对这个 P 元素
再进行 CS 上面的控制
那但是有时候呢
还是喜欢在一个段落里面
需要强制段落
那你就加一个那个 break 嘛
BR slash
对吧
就这个在
应该诗歌什么里面用的比较多
对吧
嗯
它需要换行
但是它并不是一个段落的结束嘛
对
因为为了样式的好看的时候
嗯
后面那个语言里面
你们要讲吗
我觉得没什么必要啊
就
而且好像
你确定这个回车在不同语言里面
所谓使用
比如说使用 cadreturn 的意思是什么呢
就
这个使用指的是它内部存储的方法
还是
还是什么呢
就
你指的是什么
是
比如说
就比如说你在 Python 里面
啊
你说比如说
Python 语言使用 cadreturn
这句话的意义是什么呢
就是
是指 Python 的原代码
一定是用
必须使用 cadreturn
还是说 Python 在内部
保留自幅串的
存储自幅串的时候
使用的是 cadreturn
还是
不是
Python 是这样的
Python 它
它根据平台的不同
它有不同的行为模式
比如说这个
对啊
我的意思是
有个函数叫做 print
对吧
对
print 它打印完之后
在 windows 下面
它会打那个
就是 crlf
就是 cadreturn
然后 newline
然后在 unix 下面
它就只会打这个 newline 去换行
对
所以就是这个使用
某个语言使用 backslash r
的意思是什么呢
就是
它
因为
其实不只是 Python
就很多语言都是这样的
你在
你让它输
你在它不同的平台下
输出什么东西
它很有可能是平台相关的
但是
它内部所存储自幅串
或者存储某一个格式化信息的时候
可能的确会
用某一种单独的字符
就比如说
最
就很让我头疼的一个
曾经很让我头疼的一个问题
就是
Git
在
存储原代码的时候
你可以设置
它存储的那个原代码的
新换行服
应该是 windows 的
还是 unix 的
然后如果你和一个使用 windows 的人
使用了不同的设置
然后它 commit 进来的代码
每一个行为
都被替换成了
CRF
然后当你 checkout 的时候
对
它就会
它不一定会加上去
就是你可以设置它的具体的 behavior
然后有时候会导致说
你明明什么也没做
你只是 checkout 的代码
然后 Git 会告诉你
所有代码都已经被更新了
但是
当你想要把这个更新存储下来的时候
却又怎么都存不下来
嗯
对
所以
这个行为很像
就是像我后面那个
windows 记事本的那个
那个梗
OK
说说看好了
就是
至少在 XP 上是这个
这个动作
就是在 windows 的记事本
windows 的记事本
它的格式菜单里面
有个右端自动换行的一个
一个选项
所以呢
如果你选项以后
你改变窗口的宽度以后
它那个
它会自动折行
OK
嗯
然后
但是一旦另存为
存为那个存文本文件
TXT 文件以后
然后
在那
当前那个状态的右侧呢
就每一行
就会被加入那个
换行服
这样呢
无论你改
怎么样改变的窗口大小
就不会自动折行了
就失效了就
就它手工折行了吗
所谓的
对对
你一旦你保存以后
它就手工折行了
对对对
嗯
然后呢
呃
这个状态
这个特别扯
这个状态下
如果哈
你呃
你把这个
张贴复制啊
你拿到其他的那个文本编辑器
你去看
其实啊
就是呃
这个记事本
他手工加入了那个
那个 CRCRLF
一个特别怪的一个码
就回两次车
加加加
加换行
然后这时候你
然后你记事本就保持
这个打开的状态
然后呢
就原来呃
你在那个 TX 文件
你还在吗
你用其他的那个文
文件
笔记器打开来看
就发现
就没有这个换行符
也就是说
这个奇怪换行符啊
就没有写到
那个文件
里面去
他只写在那个
他的那个进程里面
那个 buffer
对对
实现了这个
只对他自己有用
对
你用其他的那个文本笔记器
是看不见的
好这时候你再回来
你又回到这记事本
你再保存
保存以后再按全选
你一按全选的时候呢
他呢
又又可以恢复
那个
又呃
又端自动换行
改变穿
虽然穿口大小
又开始折航
就特别奇怪
会跳来跳去
就是就是因为他那个
呃
Windows 记事本
他自动加了
加了一个
为了他显示的方便吧
实现他这个
折航的问题
加了一个特别奇怪的
CRCRLF
这个记事本
这是临时公开发的
啊
不过好像其实
还是有一些这个
传统的这种
传闻本编辑器
它会有两种模式
就是一种是
Soft Wrap
一种是
Hard Wrap
Hard Wrap 就相当于
帮你强制断掉
航之后插入这个
换行服
然后 Soft Wrap
它可能是不插入
新的字符
但是 Windows 这个记事本
就是在某一种模式下
这个 Silently 的给你插入了这个换行服
但你插进去是个没有关系的
而且呢
就是说他临时插完
他保存以后
他有时候他又给他会
他是自动插了以后
他保存了
他会把它删掉
不
记事本这个问题
看起来就是
他用那个就是
就是 Hard Wrap 的方式
实现了这个 Soft Wrap
对
就因为他
他不
他本身那个程序
可能不支持 Soft Wrap
这种设计
他只是一个记事本啊
反过来他干嘛要用一个这么奇怪的
就是 Hack
就是为了实现
实现简单
不用重新写
因为 Soft Wrap 的话
其实你要要额外做事情
你要把这个两个概念抽象出来
对吧
他说那不用啊
我就直接这么实现这个概念就好了
所以就经常就会
我在在 Windows 上记事本写东西
然后给他复制粘贴到其他东西去
其他地方去的话
其实他就会这时候就把多余的
莫名其妙的 CRCRF
这个换行服务也一起拷贝过去
然后就特别特别坑
因为是你本来这个纯文本就特别特别脏了嘛
你为什么要用记事本
对啊
就是我不用记事本
但是当你把你的东西发给别人的时候
或者怎么样的时候
就经常会出这个事情嘛
所以这个系统自带的这种软件啊
一定还是要做好
不要留一些这种很明显的坑
对吧
因为大家默认是用这个吧
对啊
而且现在在
而且做的记事本
一般 Windows 用户就觉得
好像这个记事本
就几乎不能
什么功能都没有嘛
就什么都不能做嘛
嗯
然后习惯 Windows 的人
然后再转到 Mac 平台上
就觉得好像 Mac 平台上
这个文本编辑
这个 Textedit
好像也是什么都不能做的
但是呢反过来
其实 Mac 上文本编辑可以做很多很多事情
它其实是个 RichTextedit
对啊
我觉得一开始最让我不爽的一点
或者说最不习惯的一点
最 Culture Shock 的一点
就是 Mac 平台上面新建一个文本文件
居然默认是 RichText
对
因为其实我小时候写了很多
就是我小时候写写东西
基本上都是用记事本
就几乎
因为就是因为它几乎什么功能都没有
所以我一直都用它
然后刚用 Mac 的时候
我想我靠
为什么我只想写点东西
然后还让我可以调整字号什么的
这何必呢
这个刚好问
这个刚好是断连 MacOS
这个经验的地方
嗯
至少直到今天
我还是会把那个 Textedit 的默认
新打开的文件设成成成文本
成文本
这可能是
对
但是你发现
你从其他网约上粘贴的东西
它就变成副文本
会这样吗
好像是会这样的
所以我从来不用那个破玩意
OK
你不用
你不用 Mac 上面的文本编辑吗
偶尔也用
不用啊
我几乎不用吧
就除了偶尔贴个什么东西之外
几乎从来不用 Textedit
贴的话也不用
其实也没有必要用
对吧
那好
那平时你们用什么就是文本冥机器啊
程序员用的那种呗
对啊
如果就如果要写程序的话就用 Vim
然后不写程序的话
什么 Sublime 呀
什么
不写程序用 Sublime
好多程序的情歌
不写程序用 Sublime 也挺好的
然后我再用一个日本人写的叫做 Cot Editor
Cot Editor
对这我们在节目里提过
对对对
他当时还用那个
好用吗那个
据说很好
而且他原生支持竖牌
日本人做的嘛
对
其实那个 Mac 的默认的那个文本编辑也可以支持竖牌
OK
不过这个它附带代码高亮
所以编辑 MD 的话
不是
Markdown 也可以需要代码高亮
也可以用代码高亮的
并不是说你一定要写程序才需要代码高亮
那也是
然后它可以根据 Markdown 的那个结构
自动生成一个 outline
对
这还蛮不错的
我记得那个我们的那个朋友江江
他好像做过一个这个 Text Editor 的改良版
对吧
因为 Windows 下面有 Windows
Windows 下面有那个 Notepad 的加加嘛
是吧
然后他江江也做了一个 Text Editor 加
叫做 Text Editor Plus 吧
应该如果我们没记住
这上面还在维护吗
很久很久以前的事情了
对我记得这个项目有几个非常非常实用的特性
首先它能自动识别编买
对
然后好像它对这个 BOM 有一个特殊的处理
就是防止这个 BOM 不兼容的问题
就是为了解决那个初用这个 Mac 的用户
要跟这个 Windows 用那个记事本编辑的文本之间
这个协同的问题
对
另外它有个很伟大的地方
就是它好像在某几个 OS 10 的版本里面
能修复那个输入中英文的时候光标上下跳动的那个问题
哇
这个是好古老的历史了
对
好古老的一个 Bug
但这个曾经是非常困扰中文用户的
是的
那个原来其实是那个 Cortex 的 Bug 吧
对应该是不同字体它默认设的某一个跟航高相关的数值
然后不一致
对
有可能的
经常会出现那个航高跳来跳去
然后搞不定
那个 Bounding Box 的设置
嗯
天哪
其实现在我们用的那些像 VIM
那些稍微高级一点的这种程序
我们编辑器都可以是设置自动探测这个换行
到底是 CR
LF
还是 LF
还可以探测这个编码
还有包括
对
还有一个是什么
就是至少你就高级的编辑器
它会给你有选项
嗯
诶
吴唐
VIM 的那个 FF 那个选项是设置什么来的
我现在想不起来了
FF
换行
换衣
File Format
换行
好像就是设置 CRFF
呃
它是它是一个 cluster setting
就是呃
除了换行还会设置语法
呃
不是不是
File Format 应该只是设计
它只会显示 Unix 还是 DOS
嘛
好像就是只是设置这个换行的
OK
C-RF
嗯
有可能
对
如果没记住的话是这样子的
然后好像还有一个就是之前说的
就就那几个
因为有有两个字符嘛
就有那种四种组合了
刚才之前那些提过
就是单的 CR
单的 LF
然后 CRF
LF
还有 LFCR 嘛
嗯
当时就设置这
好像但是只有三种
我记得
有有 Unix
有 DOS
有 DOS 和 Mac
Mac 就是指的是 MacOS 9 和以前的那个纯用一个 CR 来表示换行的
嗯
然后 Unix 就是 LF 来表示换行的
然后 DOS 就是 CRLF 表示换行的
然后那个那个怪胎的 LFCR 是没有人用的
嗯
对对没错就是老版的就是所谓的 classic 的 MacOS
就是直到版本 9 以前他们换行都是用 CR
9 也是好像
嗯对直到 9
嗯
然后 OS 10 之前都是
然后 OS 10 他就是其实对吧
他他是一个 UNIX 爆了个皮
对对对对对对
所以他变成 OS 10 以后他就他就符合 UNIX 的动作就给他换成 LF 了
所以当年就是老 Mac
老 Mac 换成新 Mac 的时候
也是有有好多问题
对
刚才说的一个那个协议的问题
刚才还补充一个事
就是刚才不是提到过
那个比如说 HGDP 协议里面的
那个换行应该是默认是
标准规定方式 CLF
就是 DOS 那套方式
但其实那个规范里面
后面有一行小字又说
为了最大的兼容性
就是如果你是生成这个
HGDP 协议的那个文本的
你要用那个 CLF
但是如果你是接收这个协议的
为了向后兼容那些
奇奇怪怪的客户端
你只要看到 LF 就那么说话
就可以了
说是一回事
做又是另一回事
就是有一个哲学
就是对自己要严格一些
对别人要宽容一些
对啊
所以就是搞了半天
那个底线就会越化越低
就是要不然的话都不行
像那个网络协议 FTP 的话
也是由于系统不一致的话
有时候一开始也会传
单传文不文件也会有问题
所以呢
就是要明确两个
它是以 ASCII
就是文本模式在传
还是以那个 binary
就是真正在传代码
对吧
那个问题就
那个问题就更麻烦了
比这个事情还要搞
那个分
对啊
那更底层
不那个是分
是这个问题导致
它是所谓的七位
还是八位的问题
是 7 bit clean
还是
就
对对对
就因为传统的这个电传
它是在以前那个电报的
那个技术上复用的嘛
然后
那个时候为了就是
电报那个是七位嘛
就是 ASCII
传统上是只有 128 个字符
对吧
那有那个 extended mode
才是变成 8 位
是 253 个字符
所以在很多古早的这个通讯系统里面
包括很多这个早期的邮件系统里面
为什么要费那么大的纠结去
比如说你现在我们去邮件
发一个复件
对吧
它会把它编成一个
一个编码模式
就是为了所谓的叫做 7 bit clean
就是能够在很古老的那些通讯系统里面
也可以用
因为它不支持一个字符是 8 个 bit 的
这种情况
所以
占用最高位的
对对对
所以我们很多这个
呃
邮件系统
你传复件的时候
它的那个 overhead 是很大的
可能有 30%
就是因为要重新
采用一个编码
本来我们现在
现代计算机都是 8 位
呃
一个字
结是 8 个 bit
对吧
嗯
但是又为了考虑到像
建了那些古早的系统
我们还是要把它编成 7 位的
那就你看一下
就要搞很多
很奇怪的转意的事情
然后那个 ftp 的那个 asci 模式和 banner 模式就是分 asci 模式就是只有只有每个字节 7 位嘛
然后 banner 就是可以传 8 的
其实 banner 也是一个更加高效通用的一个方式
嗯
反正现在各种
现在的话 ftp 反正他都会帮你切换两个模式吧
这个都无所谓
我是说现在谁还用 ftp
我很好奇
李如意
哈哈哈哈哈哈
我们上传音频也是用 ftp 的
不会啊
你们还是用 ftp 吗
对啊
就没有特别方便
就是不需要太折腾的工具
不有那个啊
有那个啊
那个叫什么啊
哎
武涛那个 ssh
sftp
不是不是 sscp 传的是什么玩意儿
scp 是通过 ssh 来传输的
对对就是就不用 f 我的意思就不用 ftp 了嘛
呃
这得看你的那个服务商是不是开放了这样的渠道
不用不用你只要能够远去
你只要能 ssh 就可以对
ssh 和 sftp 差不多了
就反而你用 ftp 还要再装一个软件开个端口
而且经常是不安全的
所以我们目前所有的这个传输呃
比如说不是 ip 的那个那个传音频文件上去都是不不不走 ftp 协议的
嗯嗯嗯
反正这个啊好吧
的确 ftp 特别不安全嘛
嗯嗯嗯嗯
而且 ftp 那个还挺坑的
他有不知道你们知不知道哈
有一个叫 ftps 和 sftp
对俩是不一样的东西
完全不一样啊好吧
然后我们说那个 svp 拷贝那个就是 sftp
他跟 ftp 其实并没有什么关系
非常肯定
这是明成长的向儿
诶等等等等好像好像不是我想讲
有三个对错了有三个有 scp
有 sftp 和 ftps
sft 是基于什么 rcp 还是一个什么的协议吗
然后
sft 就是于 ssh 上面弄的吗
是但是不是他但他毕竟是一个文件传输协议啊
对他是基于那个 rcp 的
对对
嗯嗯嗯然后 sftp 应该是
嗯嗯
what a second
就 sftp 他既不是 ftp
他是一个新写
跟这个没有关系
对反而 sftp 是完全一个
嗯一个新的东西对对对对
对 sftp 是基于 ssh 的 ftp
但他同时又不是 scp
sftp 是这样不他也不是 ftp
不是 sftp 的呃名字里面有 s 有 file transfer protocol 这个这个这个这个对
但是他跟那个 ftp 是完全是两大事
嗯嗯对对对对
但是他跟 sftp 也不是同一个东西的
也不是这个乱吧
嗯对啊
哎其实呃呃呃呃
我当时学的时候反正是分开学了我也没把他混在一起
就像现在被你讲了话
嗯哈哈哈
本来不乱了被你讲乱了真是的太坏了
对搞乎了
把你眼睛就是你看跟 ftp 沾边的都不要用就对了
那还好吧
这个是最安全靠谱的
最安全靠谱的
ftp 比较粗暴嘛
对对对对
好吧那今天差不多就长到这里了
OK 我们今天才不到两个小时
哇哦
啊啊
那天是啊
啊
每次都是你在收尾嘛
就讲一下大家的
我们的联系方式啊什么的
好吧好吧
那感谢大家收听本次的节目
应该说我代表自然自创先
感谢大家收听本次节目
然后如果大家喜欢我们的节目的话
可以在社交网站上关注我们
我们在推特新浪微博
以及微信上面的 ID
都是 the type
THETYPE
那么在 Facebook 上
可以搜索 Type is Beautiful
找到我们
同时呢大家也可以通过 email
来跟我们取得联络
我们的邮箱地址是
podcast at the type.com
同时通过这个邮箱地址
也可以在支付宝或者 PayPal 上面
给我们捐赠
捐赠的听众呢
就会有机会进入我们的这个抽奖活动
你看人家还有抽奖
搞得我都不好意思说
感谢收听 IPMpodcast
网络旗下的 IT 技术
主题娱乐节目内科捧
我们好称 hardcore
但是没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
colonelpanic.fm
slash donate
捐款
捐款金额随意
只要是 8 的正整数倍就可以
捐款
捐款不愧为你带来什么
不捐也不会让你试试什么
我说这句话的时候
舌头都在打抖
可见你多久没有录这个节目了
对我们
我们应该来搞个抽奖
具体抽什么还得想一想
你要给他准备礼物啊
说点是
我们口号是
no hard feelings
如果你有任何发言
right
根本就是没真心要准备礼物的感觉
你这个节目的
可以发电子邮件到
colonelpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风头圈
Rail 你还在主持风头圈吗
以及 IPN 旗下的
刚刚放了一期
oh very nice
以及 IPN 旗下的其他几场节目
未知到太一来了
联系通信
high story
影像
无次元
博物质
选美
陛下观
一天世界
时尚怪物
我们下期节目再会
拜拜