欢迎收听 IPN Podcast
网络下的 IT 技术主题娱乐节目
中老年程序员夜话
我们号称 Hardcore
但也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是
ipn.li
slash
ColonelPanic
我们推荐大家使用 Podcast
客户端订阅节目
详情请访问
ipn.li
slash
FAQ
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
ipn.li
slash
colonelpanic
donate
捐款进而随意
只要是能被八整处的正整处就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的课号是
No Heart Feelings
你看你用这种朗诵的技巧来念
还是念咋
不容易
好吧
对
前两天我们发现了一个
知乎上的一个问题叫如何
叫什么来的
标题我忘了
大概意思是如何训练一个
波音源的嗓音
我觉得我们有必要给我们各位主播普及一下
怎么学来
他给了有好多人回答下面有各种那种教程
我觉得应该我们去看一下
特别像你我这种身陷都比较容易伤的人
应该要去经过一个基础培训
对应该学会以丹田之气
金嗓子喉宝
我们的口号是
No Heart Feelings
没有蛀牙
我觉得我们以后可以每一期换一个口号
对
对要学那个
我以前很喜欢看一个那个动画片叫那个 Futurama
中文叫什么来的
中文叫好像飞出一个未来吧
飞出一个未来
对你知道那些很多那个美剧很多
他不是有个开场动画
开场画面
你不叫动画吧
有些是那些实体的
他会有一个一样的嘛
就是看的 video
就是但是他现在做的比较好的
因为他会有每次你看的
其实看的大体上是一样
但是他的某一个小细节是不一样的
比如说那个 Futurama
就是他每次会有一个标语
就是某一个地方会出现个标语
他每次标语都不一样
他非常搞笑的标语
嗯
我们也搞了这个
对
我们以后每次每一期的那个口号都不一样
比如说什么
足够强大的科技与魔法无异
是要用那个
是要用那个 Starcraft
那边那个神族那些人的声音来念嘛
对
Power or Will
Futurama
对
Entaro Ardun
那个什么
Legacy of the Void
出了那个 Beta 的你买了吗
我就买了
对
我还没来得及买
因为这张人比较忙嘛
我想等
你说现在买
还是等他降价再买
我觉得我也不知道
我觉得我买
他只是作为一个
做一个星际玩家的自我修养
所以
忠诚
对
刷周成怒
但是前三个任务官
我都已经没有办法在 Brutal 的难度下打过去了
所以我觉得
为什么
太难了吗
Brutal 太难了
就 Brutal
那个游戏第 3 关
第三关
Spoiler alert
不要说我还没有玩
好吧
反正就是最后逃亡的时候
下期再讲
太难了
对
因为我
你看那个什么星期二的三部曲
第一个叫什么
Heart of the Swarm
我是就买来打完的
然后第二个是叫什么来的
第一个叫 Win of Liberty
对
我第一个 Win of Liberty
这次我是买来按正常二二八价打完的
然后第二个 Win of Liberty
我就是纯粹为了看
第二个叫 Heart of the Swarm
不好意思
现在晚上有点头昏
那个 Heart of the Swarm
我就买来选那个 Easy
是打战役
然后把剧情过完
就没怎么打
那个多用
连击打了
对
然后我估计在买那个 Legacy of the Void
应该情况也差不多
买来打完剧情
然后就在那里了
是
反正剧情总的起来
主要是看电影
是
第一部是看男朋友去救女朋友
第二部是看女朋友回来救男朋友
第三部不知道
所以其实战役的你还没打完是吧
战役
Beta 里面只给了三个
没有开完的
序幕
对
那我不能等
我必须等到
他出了正式版
我要一气呵成打完
正式版好像 11 月出来了
10 月是吧
那我可以再等等
不着急
对
OK
除了半天蛋
这个我们今天开始正题
不是正题
现在本期的听众反馈
对
首先刚才说的这个
no hard feelings
有一位听众说
你们这个
他说他英文不好
你们的 no hard feelings
什么意思
是不走心吗
no hard feelings
没有心理的感觉
所以是不走心那一组
我们走心
我不走心
no hard feelings
没有那个神调说
对
这句口号是源自于
我们之前一直在说的游戏 portal 里面的
那个 torrent
就是一个炮塔
你把他
你把他打死了之后
炮塔会说 no hard feelings
意思是
那玩意儿叫炮塔
你不觉得很奇怪吗
机枪塔吧
不准确来说
他是一个什么
你想象一下
那个
看过那个电影的 Wally 吗
你说他像 Eve
Eve 压扁
Eve 是个筒
你把他压成一个扁扁的
然后把那个
把那个屏幕换成一个
红色的那个
叫什么
那个什么 2000 的
那灯来的那个机器人
叫 Hell 9000
对
的那个红灯
然后你想象他两边可以展开
然后出现了一个机关枪
打打打打打打
一直打你
对
这么一个东西
叫炮塔
其实太奇怪了
对
这个玩意儿会用一个很萌的声音说
no hard feelings
然后这都是我们的口号
不过直到这一期为止了
那个我们进入本期的第一条听众反馈
这个是一位叫做
陆星
是鲁星还是铝星
总之我们上一期这个开发版节目播出之后
获得了恶评如仇
虽然我们在
对
虽然我们在节目的末尾一再声明说
这只是两个学 computer science 的人在这边
纸上唐冰隔靴骚痒的说这个开发版这一块
但还是招来了很多反馈
就是很多人
很多朋友们很不客气的出了我们的各种错误
在这里我们也
一一虚心介绍
并且
该不该就算
好像没什么可感
因为将来可能还是不会去设计这一块
不过本
从我们从很多的听众来信里面挑了几封
比较有代表性的反馈意见
在这里
跟大家念一下
OK
我来念第一则
鲁星说或者鲁星说
没听完 22 期内核恐慌
迫不及待下这份邮件
这个也是写的非常长
对
他写了三封邮件
他一边听
他这封邮件是听到一半封写的
然后再听了一会又写了第二封
最后整个听完写了第三封
有这样的热心听众
我们还有什么
就是一个反馈的三不出
这是我们来念的这个字
Win of Liberty
对
没错
现在是 Win of Liberty
Rio 本期节目里对
这怎么念
到底是 Arduino 还是 Arduino
Arduino
重音在 E 上
和 At Mega 芯片的误解
尤其是在性能上的纠结
估计会成为很多听众
尤其是 WE 领域和智能家居产品开发人士的攻击焦点
个人完全理解 Rio 从 CS 角度看 Arduino 的态度
但这里存在太大误会
需要逐个纠正
大家有耐心是逐个
首先
单片机
Microcontroller
一直都不是以性能为主要考虑的
低功耗
以及开发环境
才是最需要考虑的标准
单片机最大的应用市场
为嵌入式产品
比较广而熟知的就是今天的智能家居产品等
虽然我也认为这些产品都只是鸡肋
此类产品不需要涉及算法
一款单纯的智能产品
只需要做两件事
采集数据
对特定数据做出反应
所谓今天的智能设备
其实背后都有强大的云端支持
云端服务器才适用来分析数据
大数据分析的一种
并用算法进行优化的地方
表现按理为 Nest 的智能温控
Arduino 最大的特色其实是开源
硬件开源意味着任何人都可以根据公开的图纸
自行生产或者修改设计
加入自己的元素
于是中国强大的山寨能力
让 Arduino 开发板
只用不到 10 美元就能买到
美国实体店有 Microcenter
Arduino Mega 开发板只需要 9.99 美元
Uno 更是只需要 7.99
而常用在实际时期中的 mini
则最低只需要 3.99 美元
中国人最厉害的不是山寨 Arduino
而是去年拿出了一个
ESP 8266 的带 WiFi 模块的 SUC
Ebay 上价格叫 2.5 美元
带 WiFi 几乎直接颠覆了 Arduino 的市场
Arduino 今天更主要是成为了一个生态
以至于 Intel 在进入物联网市场的时候
都要打着兼容 Arduino 的旗号来走江湖
参见 Edison 开发板
Arduino 是一个很广的话题
据此说来还有很多细节
尤其是传感器部分
成为了一个生态
其能实现的效果是绝对强大的
这不是单纯看 8 位和 16 MHz
这些纸标能体会的
Rasper Pi 则有点不同
它的定位更像是 mini PC
而非物联网设备控制芯片
因为用的是 ARM 的标准芯片
所以可以运行完整的 Linux
但功耗自于 Arduino
完全不是一个等级的了
从我个人的实际用经验看
Rasper Pi 更像一个高级玩具
没实际作用
而 Arduino 则实实在在能做很多东西
需要涉及算法的部分
我个人直接用家庭服务器处理了
我在家运行了一个 Hyper-V server
上面跑了几个 Ubuntu server 和 Windows server
我算是比较专业的 Geek 用户
好厉害
对我们可以直接就在这边讨论一下
他说了他在第一部分
这个 Win of Liberty 部分里面说的那些那种
我觉得可能最重要的一点就是
他提到了说
Arduino 其实是最重要的特点是开源
然后谁都可以山寨
谁都可以去恶性的
以这种廉价倾销的策略
来造出符合标准的板子
对
因为它是一个 commodity
所以我们比较他们的官方售价
其实没有什么太多的意义
然后如果你说你买一个 2.5 美元的一个小板子
就可以做出一些
就可以让你的特定的家链变得智能
我觉得这个其实是非常无常所值
对
而且大家刚才提到有一点
其实我们上期也一直忽略了
就说这个智能加点或者是智能硬件
其实真的真正的智能其实是在云端的
这一点上期我们其实是完全没有想到这个事
没错
说这个端的这个计算能力太弱了
其实想来这个说法也是蛮对的
因为你这样只有把端做得足够简单
足够蠢
你才可以用比较低廉的价格
然后实现这个快速的这个供货
对
我觉得其实有点像仿生学一样
就你在末端的神经末梢
其实只需要做那个 action reaction 的这个逻辑就可以了
然后有什么复杂数据处理都传送的脑部处理
这个比喻很好
就在这个比喻里面就是 Arduino 是就是属于那些神经末梢的东西
然后真正的这个大脑其实在云端的
然后所以从这个角度讲 Arduino 本身的这个低
就是性能低反而成为它的一个优势
低于性能低它就是这个就成本低嘛
可以比较快速的量产
然后它也是一个开源的这么一个硬件
然后它可以因为至少那个 Raspberry Pi 它的那个 SUC 是不卡源的
还是 Broadcom 自己的一个就是 proprietary system
对
然后 Arduino 这个低性能的一个自然就是低功耗嘛
那之前有人说那个你用一个比如说五号电池
驱动一个 Arduino 可能跑好几个月
你跑一个 Raspberry Pi 估计就跑几个小时就没了
就跑不起来吧
可能 Raspberry Pi 可能至少要有一个那个 9 V 的那种方向的电池才行
不用不用他用那个 USB 驱动的 5 V 就可以了
OK
对他那个应该是
但是它的耗电应该还是有个
成 100 毫瓦还是一瓦一两
不对
上次看上去是两三瓦吧
应该是那个整个就是满负载的时候
应该是有个两三瓦
但是那个 Arduino 的功耗是毫瓦级别的嘛
就是叫做的毫瓦是千分之一瓦吧
对
对所以这个还是有数量解的差异的
上次我们没有考虑这个耗电的问题
OK
我来听我来念第二段
听话来
二
两位主持人也一再表示 Raspberry Pi 的尴尬定位
做 VPN 做 NAS
但是大家都不信任
Rail 之前提到的智能路由
今天随便都能支持 VPN 功能
甚至自带 NAS
对我那个路由好像就是自带 NAS
再不然就电脑上装上 NAS for free
或者 FreeNAS 系统也就成为专业的 NAS
比 Raspberry Pi 强太多了
也稳定
关键在于网卡是 GIGA BPS 级别的
还可以自我添加支持 NAS teaming 的功能
Rail 老是从电脑角度来说
Arduino 性能低下没有什么智能科研
但是 Rail 忘记了
现在是云时代
终端不需要做那么多计算
为什么 Arduino 设备要自己进行复杂的运算
做复杂的处理呢
这里给出一个很简单的例子
两个基于 Arduino 制作的设备
一个是吴涛提到的可以开关窗的装置 A
一个是厨房烟雾煤气探测装置 B
当 B 探测到煤气泄漏
发出无线电号或者有线
通知 A 出现的煤气泄漏情况
需要开窗透气
于是 A 做出反应
自动开窗透气
并点上警报
整个过程正是未来家居的一种
可能一种表现
不需要很复杂
更设计不到什么高深算法
为什么要用上一个半瓦的 ARM 芯片呢
装上两节 AA 电池
Raspbian Pi 用不到两天
Arduino 如果用化好了
几个星期没有问题
这就是 Arduino 能做
而 Raspbian Pi 做不到的地方
如果纯粹从性能来比较
我用 PC 就好了
现在 mini ITX 也很小
也有 GPIO 输入输出
那我买 Raspbian Pi 来做什么呢
again no offense
说这些评论主要是想表达
对于贵节目的支持
而且你们想请嘉宾
我觉得我可以代表 Maker 和做硬件的留学生们说点什么
不能让程序员们太垄断了
不是
江河日下
如今学 WE 的都转 CS 了
WE 找不到工作不算
工资还特低
我觉得这个草图的也是
就现在我们 WE 的同学
其实学的东西要比 CM 的 Science 要难很多
对
但是至少在美的目前 CM 还是要比 WE 好着工作
不过但是我觉得大家学 WE 的同学不用着急
马上今后的五年就是你们大放异彩的时候了
因为实话来讲就是传统的像 CS 这些能做的事情
现在这本好像也做的挺红海的
像接下来的什么创客 Maker movement
就是全是要靠你们大剥业的同学来做
这个时候你们可以狠狠的鄙视一下 CS 的同学
他们完全不懂
没错
我觉得从 80 年开始软件可能比较猖獗
但是我觉得至少从 2008 年左右开始就
业界开始有明显的朝硬件转向的这么一个趋势
Maker movement 也就是随这个起来的
所以我觉得接下来的几年里面
WE 应该还是大有可为的
而且我觉得做 WE 或者是做硬件的东西有个好处
就是你们变现去到实在是太多了
直接就可以卖钱
没错
而且还有一个优势就是就好像学物理或者学数学的再去学等级一样
你们要转机的其实太容易了好吗
好吧
我们接着念下面一段
这个是第三部分
Part 3
Edison 和 Real 最后说的智能门锁的案例需要纠正和补充
Edison
补充一下
Edison 是指 Intel 的开发板
对
也不叫开发板
就是 Intel 的智能硬件
我点儿
智能 SUC
Edison 本身其实并不大
尤其是芯片部分
大概就是半个拇指大小
括号
我手指比较粗
Edison 芯片是一个 SUC
内部机身的 Intel 的 Quark 双合处理机
以及 WiFi 模块和蓝牙模块
所以功耗不低
Edison 开发板
就是那个看上去很大的那块
是为了兼容 Arduino 的针脚
括号
Arduino 标准 Shield 就能直接用在上面
特别制作的
尺寸比 Arduino Mega 大一点
相当于两个 Arduino Uno 的长度
Edison 的出现让 Respierre Pi 更尴尬了
比较高性能的机器人开发项目
Arduino 做不了
Edison 可以
Respierre 主在中间
又不自带 WiFi 和蓝牙模块
完全没有意义
Edison 所谓和 Arduino 兼容
不只是在开发板针脚上
更是在 IDE 开发整理上也一样
同样是 Setup and Loop
这个包可以从 Intel 广告上下载
这就等于让 Arduino 的开发源
无痛平移到 Intel 的生态
智能门锁用 Arduino 可以做
当然具体案例还需要具体设计和功能来看
如果利用 RFID
Arduino 可以加一个 RFID 读取句也行
如果利用手机 APP 控制
Arduino 加一个 WiFi 模块
联网通过 TCP IP 协议控制也能实现
这就是说
这就是我之前说的 Respierre Pi 的尴尬
Respierre Pi 现在在国外
主要用来做微型 web server
或者是无套提到的
多个 Arduino 控制器的 Coordinator
毕竟 Arduino 的内存只有 KBG
做 web server 很有限
当然家里自射服务器的同学
又没有这个必要了
eBay 上买几年前淘汰的
二手双 Zeon 处理器
服务器大概只要 200 美元
16 GB 内存
4 个硬盘倍
双刺和 Zeon
先说一下最后
二手服务器的事情
性能上确实没有问题
而且我相信前几年的志强处理器
拿来做这种事情也是完全可信的
唾唾有些
唯一的问题是比较费电
那肯定
这种东西都一定要插到地窖里面
放在一家室里面
然后在那边搞一个自己家的 Data Center
否则真是
因为这些东西它点起来
就一个那种普通的机架式服务器
就是 Idle
就是闲着状态也有个好像一两百瓦的功耗
然后满载的话四五百瓦很轻松的事情
放在家里面又炒又热
对对
噪音和冷却不是问题
因为它这个负载也不大
它就是跑鞋站
就是它内置的风扇都没问题
但是噪音是非常大
因为你知道机架式服务器
它的整个高度是比较窄
一般说是一优还是两优的
它风扇的扇业是比较小的
它设计的时候为了保证气流的通过量
才带足足够热量
它那个风扇钻数是比较高的
小风扇高钻数意味着什么吗
吵死了
我不知道有多少人
我不知道有多少人进过机房
就是那种正儿八经的很多服务器那种机房
我之前去过一次
我靠你们就正儿欲聋
我因为在我现在做的这个公司
他们会提供
就是他们和戴尔合作
就专门提供送上门的一站式解决方案
然后会送一个
会送五个还是六个服务器
就是基础的包
是五六个服务器
装在一个机架里面
然后送到客户的那边去直接演示
然后每次我去机房就觉得
我靠在这里面简直是
当然因为机房有点是恒温的
虽然还挺舒服的
但是噪音和那种
到处都是线的这种
状况就让人觉得很抓狂
对吧
所以你想想你想想一下
你家里点着一个一直可能四五百瓦的东西
然后发出极大的噪音
如果你单身估计还行
如果你家里有你有老婆小孩
哈哈哈哈你等着死吧
我觉得还是就前提是你得有个地下室
或者是隔开的工作间之类的
不过说到这种家里有脑服务器
刚刚刚刚刚刚讲了
Respirit Pi 是一个不错的选择
因为它完全没有声音
因为它没有风扇
对
还有一个选择
就现在有
就上次我提到过
Intel 出了叫做 NUC
叫做 Next Unit of Compute
还是 Compute
就是一个机顶盒
可能比机顶盒
跟机顶盒差不多大的一个小
我觉得它比大部分机顶盒小
大概就是一个 2.5 英寸的一个直
不是可能不是 2.5
就是一个光区
一个变形式光区还要小一点
可能稍微高一点的
那里面一个小盒子
可以直接藏在你的显示器的后面
作为显示器的主机用
那个显示器很多背后
不是有那个叫做 V 3 Mount
那个四个螺丝点的支架
就为了挂墙用的
它那个东西是有一个配套的板
可以直接把机枪挂在显示器背后
你就可以勉强拼出一个
所有的一体机了
但是还是有线的
对
那个就非常小
然后你可以买一个
而且它就是用的移动处理器
就是你买 Intel 官方的话
它是用那个叫 I
最低的有 Atom 的
然后有 Celeron
就是赛阳的
有 I 3,I 5,I 7 的
你可以买个最低端的 Atom 来做
它是 X 86 的
你不用考虑像 RushPine
你还要去编译 Arm 的包
它没有那么数量那么多
而且这个东西的功耗也非常低
好像最低那款只有
不到 6 瓦还是 7 瓦
正常的话你买个 I 3
Idle 就是闲置的功耗也就在 10 瓦以内了
还是非常不错的一个家用服务器的东西
家用服务器的一个解决方案
特别是小了
我自己想买个来做家里的网关了
anyway 说回这个
然后刚才讲提到 Edison 和 RushPine 的关系
其实从这个描述来看
Edison 是一个更加一战式的这些方案
就是刚才 RushPine
其实要配各种各样的蓝牙模块
对所谓适用
对各种壳子
各种外挂的东西
才能够实现一些稍微复杂的功能
而且它的 Arm 的好像性能也一般吧
但我不知道 Edison 的性能到底怎么样
它那个 Intel 的那个
我觉得那个 Quark 双核处理器
它不是 X 86 架构的
应该不是
我记得应该不是吧
Quark 好像是 Arm 的嘛
查一下先
我确认一下这个不要搞错了
不是
Quark 是 32 B 的 X 86 的
对我记得我们好像那一期做功课的时候
查了这个东西
应该是
现在是一个 32 纳米制成的
然后现在主频是 400 MHz
然后它可以插这个 DDR 3800 的内存
然后 TDP 就是功耗是 2.2 瓦左右
就其实它比那个 Rusper Pi 应该性能又会好一些
对
然后有 40 的 GPL 的针角
价格也不算贵吧
十几刀一个 SUC
对
看完路线的来信
其实我有点没安利了
我觉得我可以去
买一个 Edison
买一个来试试对
我那天上那个上一个什么网站
我去查那个 Rusperi Pi
后来他就老给我推 Edison
我不知道
Intel 估计也花了多少钱在他们做广告
而且他有各种各样的这个 Starter Kit
带一大堆东西
对
其实你说 Edison 和 Arduino 这个针角的兼容
其实上次我们也聊了这个事儿
你之前也说
这个 Arduino 可能强强
就像它的生态
如果 Edison 他连开发模式和针角都兼容的话
他其实可以作为一个怎么说来的
就是 Arduino 的一个替换的一个完全可以替换的
原来用
就是如果你需要搞些
对
然后它的那个性能按这个说法应该是比 Rusperi Pi 要好的
不知道比 Rusperi Pi 2 是怎么样
不知道
这个
我们反正接下来几期可能会请到这位录星朋友来做嘉宾
我觉得到时候可以在自报系里面聊这个
接下来一条反馈是来自于一位叫做陈林坤的朋友
他说我在介绍 Arduino 的处理器的时候
我说称 AMTEL
其实是 ATML
这是一个比较有名的微处理厂商
对非常有名
也生产过 511 内核的芯片
至于 Arduino 能做什么
至少可以用它来写底层驱动
比如说基于时钟控制 IO 完成 UR 通信
或者接上 DA 和 AD 完成声音采集与重现
就是 Digital to Analog 和 Analog to Digital
然后有麦克风阵列就可以做声源的定位以及定向的降噪
哇这个听起来蛮高大善的
比较有名的还有基于 Arduino 完成的四轴飞行器控制项目
还有基于 Analog to Digital
还有基于 Analog 完成的四轴飞行器控制项目
Aducopter
节目里提到了 Intel Edison 开发版
我知道一个项目是清华准备把他们自己的操作系统
U-Core 移植到 Edison 上面去
然后他给出一个网址
我们会把这个网址贴到 shownotes 里面
话说回来开发版的概念太宽泛了
小到除了下载程序必备的器件之外
只剩 IO 引脚
大到有网口和音频视频硬件解码编辑器
甚至主控芯片不是微处理器
而是 DSP 或是 FPGA 都可以成为开发版
如果没有实际开发经验的话
说起来实在是太抽象了
对说的没错
这个我们没有实际开发经验
所以说起来真是有点大而无当
隔靴搔痒
对没办法
谁叫我们主题告情了
不得不采这种自己不到深浅的水
但是我们也很高兴
因为毕竟有这样的反馈进来
也就帮助我们认识到更大的世界
对
不过他说那件事很重要
就是说其实开发版是一个非常覆盖面
比较广的一个概念
但我们也遇到了相反的观点
就是认为说开发版就只能
可能是 Alewino 或者是 Beglebone 之类的
才能叫开发版
如果的 Raspberry Pi 的话
就已经是
就怎么说呢
已经是电脑了
已经不能叫做一个 Developable 了
你必须
你如果你要把这个东西
包括到节目里面
应该叫做智能硬件
所以以后什么是开发版
会成为另外一个圣战
好吧
OK
我们今天下一位
哇
这个听众很屌的
他来自哈佛
就是哈佛大学
但是他不愿意透露姓名
就是我们就
怎么说呢
其实这位听众写了两封信
第一封信
第一封信写的比较
比较晚约
然后第二封
然后可能怕我们念他的信
就又来了第二封信说
你们还是不要念我信
我会觉得不好意思
但是我觉得
这个晚约的部分
还是值得念一下
所以对不起
我们不透露姓名
我们少念一点
OK
先凑合
我来吧
很偶尔的在网上发现你们的节目
然后就一直听到了现在
听你们的讨论对我最大的影响
可能是让我意识到
编程是一件能够让数学思想
直接在现实时间中被实现的一种方法
算法实现了许多代数理论
算法的优化是一个
isomorphic structure 的问题
而 bug 也可以被看作是逻辑问题
不仅仅是数学思想
哲学甚至美学的理论都能编程所实现
复制以及推广
我之前一直觉得计算机是一个
类似于蒸汽机一样的发明
现在觉得计算机是一个如文字
造纸一样重要的事情
听完 bug 的故事的时候想起
Mark 1
Mark 1 是什么
Mark 1 就是那个
出 bug 的计算机
对
Mark 1 现在就成立在我在的一楼
就是在 Hover
对
除了来这里第一周看过一眼之后
就再也没有看过
昨天仔细的去看了世界上第一台的电脑
这些都是我之前没有仔细想过的事情
但是因为你们的节目让我能够想到这些
而且或许会让我以后选择不一样的路
我相信有很多其他人被你们影响着
或许他们比我年轻一些
他们能真正的对这个变化的世界
产生更多的 impact
哇 这句话实在是绕梁三
你说这样听众说
而且或许会让我以后选择不一样的路
是说以后会
他会被我们忽悠的变成讯到证据
我觉得
造的念太深了
这里也要先说一下
就为什么我们选择念这一部分
因为今天我们后面的主题
跟这个后多后少有一点的关系
所以先做个 disclaimer
就是
如果你被我们忽悠选择的不一样的人生
后果自负
我念完那封来信
最后他说
听了你们的节目后
我才买了我的第一台 Mac
这个决定让我提高了至少 10%的
电脑上的工作效率
所以非常感谢你们
high five
这个苹果公司该我们提成了
还是我们该放一个那个什么来的
那个叫做 referral link
我们友台节目不是经常被称为苹果公了吗
我们这个要变成一样吗
对
装网研程序员苹果恐慌
我们现在说刚才他说的一点
他说那个
他觉得这个计算机是一个如同文字
造纸一样重要的事情
这个让我想到之前
还是去年吧
还是今年早上是美国流行的一个
算是一个小运动
或者小思潮
叫做 programming as literacy
就是叫什么来的
OK
就是不会编程就是文盲
对
翻成中文应该是这么讲
但是
就这么说吧
就是说编程可能会成为一个新时代的
一个基本技能
就好像
其实就是像十字律的概念吧
就是
没错
你会用电脑
你才是一个现代社会的
所谓十字的这么一个人
对
因为在过去的话
我们说一定要要十字
要读书
要不要做文盲
其实考虑的是说
在那么一个需要支持
需要沟通的这么一个商业化的社会
我们是需要人与人之间有一个基本的
就是这个
一个共同的语会
就是所谓的这个
叫做基础教育吧
这个算是这一块
但是其实在我们现在这个时代
那个已经要求
我原来已经
不合格了
如果你只会说看书写字的话
这种应该不算是一个
足够的要求
特别是现在我们计算机
就是 computing 这件事情
已经如此的深入我们的生活的时候
可能
除了与人沟通之外
你还得学会怎么与机器沟通
而与机器沟通
就是编程所要解决的事情
所以从这个角度来说
确实可能编程真的是像文字
或者是读书写字一样转了事情
然后进而就美国会有一些运动了
比如说上次是说
上次是奥巴马总统也就学写了一段
JavaScript 代码你知道吗
是啊没错
对
我们在推特上讨论过了
你真是
对对对
然后那个什么像苹果
这个他也会搞一些
这个就是在教育那个分类里面
会推一些像编程的节目
编程的东西内容
然后我们 B 节目也有心的被他们推荐到了编程所要听的 podcast 里面
虽然我们这个主要是娱乐为主
对
然后前阵子的那个 bloomberg
就是彭博商业周刊
专门写了出了一期来讲编程
封面上是一段 Python 代码
然后最下面写着说
如果你看不懂上面的东西
你就过时了
还是诸如此类类类的一个
这里要特别解释一下彭博商业周刊
看是一个什么样的东西
它是一个华尔街人必看的一个
对
刊物吧
就他其实都讲的是金融啊
什么财股票啊
那些
高帅富门的读物
然后专门花了一期
整整一期来讲编程
对
可想而知这些事情都不重要
如果不愿意读英文版的话
如果愿意读英文版的话
它有在线版本
如果不愿意读英文版的话
我们的国内一位非常知名的
不愿透露姓名的
名叫金蕾的译者
会已经把它译成了中文
然后即将上市
大家可以去读一读
敬请期待
我们会把连接放出来上了之后
嗯
OK
那么今天的听众反馈就告一段落
我们花了
哇
真高下只剩了半个小时
嗯
这也是对了
心里不尽一点恐慌
对啊
本期节目怎么办
我们还有一个半小时要走呢
嗯
OK
那我们进入新闻环节
首先播报一个
重磅消息
所有的花痴粉丝们听好了
对
曾经上过我们节目的沐瑶同学
有了自己的
沐瑶老师
对沐瑶老师
此处
此处插入贵子
因为他真的做过老师啊
所以我这个说法是正确的
没错
此处以贵姿
朗诵
沐瑶老师出了一期 podcast
他出了一期
他是自己开了一档 podcast 应该是
对他自己开了一档 podcast
名字叫做沐瑶的桌子
嗯
然后我们会把链接放在 show notes 里面
各位如果感兴趣的话可以去听
当然他讲的不是我们这么
嗯
肤浅的
没意思的
对
这么肤浅的中文人成学业话
而是
科学史
更折丝一点东西
对
比较
你们喜欢温瑶老师的东西
会在那发现更多
对
ok
下一则新闻是
Gamescon
这其实那个在前两天在推特上有
我们的热心粉丝在问我这个
你们你在德国吗
然后 Gamescon 是在科隆吗
对
他说你有没有去看
所以你有没有去看
没有
你有去看过吗
我从 2007 年开始
每年都然然都要去看
如今已经过去了
对
8 年
所以这并不是真爱是吧
嗯
反正每年都有事吧
去年
去年不
去年不记得去
反正去年就
克隆有两件事情非常吸引我
一件是
嗯
英特摩托
就是摩托车展
然后另外一件就是 Gamescon
嗯
就是欧洲的最大的游戏展
然后
不科隆还是个挺漂亮的城市
我也挺喜欢那里
大家如果去科隆的话
一定要去试下那个巧克力工厂
嗯
在哪里
你不知道在那个河上
河边上有一个
就你沿着那个
你科隆大教堂
那个什么地标嘛
对
沿着那个河往
你在
科隆大教堂那边
沿着
如果你面向河的话
往右边走大概
一公里左右吧
然后在那个河的上面
会有一个建筑
是一个巧克力工厂
是那个 Lint 的在那开的
哦
ok
我觉得完全不知道
然后你就可以去尝试一下
那个那个 Charlie's Chocolate Factory
那种感觉
但没有那么大了
但是还是你可以看到
从
从巧克力怎么从巧克力树
一步一步变成巧克力的
然后你可以现场品尝
流状液体的巧克力哦
ok
巧巧
有个巧克力喷泉
牙齿一酸
该去看牙医了说明
ok
因为接着说这个 Gamescom
对
如果各位去科隆的话
我作为一个成年的人
推荐的是科隆啤酒
喝什么
4711 香水的
ok
当然还是 Gamescom
Gamescom 应该是
大家听到这一期节目的时候
结束过
就是从 6 月 4 号
8 月 6 号到 9 号
所以你没去
我们有什么亮点可以讲的
我也不知道
我觉得可能主要是
最近几年
不管是 E 3 还是 Gamescom
都可以看到某种
都让人觉得某种复兴的感觉
我不知道你怎么
你怎么想
就是在 08 年的左右
08 年的时候
可能 Gamescom
E 3 都让人觉得
我靠
电子游戏产业完蛋了
就乏善可陈
然后主机没人买
电脑上的大作业
全都要死不活的样子
但是不知道为什么
过去两年
游戏界又风生水起的感觉
玩家多了吗
可是为什么呢
我不知道
跟移动有关系吗
按理说移动端产业的兴起
移动端游戏的兴起
应该让这种传统的
重度的这种所谓交互软
大型交互软件的
这个产业萎缩才对
可是
此处插入引号 Console Games
不是
就是
Gamescom
主办 Gamescom 的机构
是德国的所谓
交互式娱乐软件主管局
反正就是类似于广内总局
下属的专门管游戏的
这么一个部门主办的
然后
他之所以叫这么二口的名字
而不是直接叫什么
游戏局之类的
就是因为他还包含了一些
比如说
互动的卡拉 OK
或者是什么互动的导游软件
或者是
不一定是娱乐性质的娱乐软件
不是游戏性质的娱乐软件
我觉得这个可能也
怎么说呢
反映出了现在的这种
多媒体的交互手段
可能真的是到了一个
突破了一个临界点
让人觉得
真正变得真正好玩起来了
有可能
我不知道你怎么想
就比如说我们有一期
我记得去年什么时候
在有一期艾听工作里面
说我问到现在
teenager 玩什么
然后 Lawrence 去采访
一个这个
呵呵傻笑的
teenager 少女说
现在正在玩鲁碗鲁对吧
鲁碗鲁
然后我跟 Rail 其实也在玩一个
类鲁碗鲁的游戏
只不过更比鲁碗鲁可能更弱智一点
不要这么自黑嘛
叫 Heroes of the Storm
也是报告出的
缩写是 H-O-T-S
所以我这里要吐槽一下
暴雪的这个秘名真是
因为 Heart of Swarm 也是这么写
没错
然后每次说 HOTS
的时候都要问
你是说星际呢
还是星际呢
你心里只有星际就是
不 因为这个 Heroes of the Storm 里面
有暴雪旗下三个 franchise 的角色
有 Starcraft
有那个 Warcraft
还有一个是那个暗黑
叫什么来着
就叫 Diablo
Diablo
Sanquetry
好像叫 Sanquetry
Anyway
就是他会把暴雪旗下的那些
就现在不是都是流行搞联盟吗
就是漫威带来坏头子吧
各种拼一起弄一块
他暴雪
看我们有三个 franchise
要合并吧
出了个 Heroes of the Storm
然后里面英雄大乱斗
对 其实还有什么
失落的维京人
以及将来会出的那个
叫什么 Overwatch 那边的英雄
应该也会出现在这个游戏
对
主要原因还是因为 Dota 这个莫名其妙的怪胎一排
太成功了
对
然后
其实
其实我不太明白
你说像 Hero of the Storm 和 Lualu 和 Dota
他们这有什么本质的区别吗
我觉得从我一个
你玩过 Lualu 吗
我看没玩过
自己没玩过
你玩过 Dota 吗
我看没玩过
自己没玩过
你玩过 Dota 2 吗
我看没玩过
自己没玩过
你知道所有这些东西都来龙去外吗
我大概理解
Dota 是在那个
叫什么来的
魔兽争霸
Warecraft 的编辑器里面
地图编辑器里面
改出来了一个游戏
对
然后
后来又有人把它
是个帽
好像分家
然后做了一个那个叫什么
什么
什么 League 来的
就叫 League of Legends
这个是爆这个是腾讯山寨的那个吗
不不不
League of Legends 就是 L
不就是 Lualu
Lualu 是那个是那个从 Dota 然后演变出来的
但不是暴雪的了
对
然后国内应该也有人玩
腾讯有一个叫什么来的
Dota 传奇还是什么
是
是叫 Dota 传奇吗
我不知道
反正腾讯有一个非常类似的游戏
然后做非常非常火
对
然后就是我们现在
就我们两个在玩的这个
这也是暴雪
终于发现暴雪那边
在飞了老大剑在那边那个
那个星期二
发现怎么 Dota 这么赚钱
我怎么没赚到钱呢
我就卖个单机游戏
拿比得上这个 Dota 这种
这种这种玩法怎么赚是吧
那我们也来做个这个吧
其实就出了这个叫什么
Hero of the Storm
这是后来这吧
还是
基本正确的
整个历史线
其实是就是最开始
Dota 在魔兽争霸 3 的时候
就已经出现了
最开始是作为一个
一个 MOD
就是一个游戏的
有修改器
编辑器编辑出来的一个特定地图
然后打的实在是太多了
直到
然后那个魔兽争霸 3 的
资料片冰红网络出来之后
又被发现光大
出现了更好的 Dota 地图
Dota 的全称是
Defender of the Out
of the what
你意识到什么
我不知道
Acient
查一下
对
原物守护者
在里面它是
其实就是那个
我记得 Acient 就是古树
就是
其实就是两拨英雄
各自守护自己的树
这是一个主机地理的样子的东西
就那个东西
那个东西被打爆了
你也就输了
对
然后我记得他
我记得他名字
就是我看 Mero
我说这个什么游戏
他们叫 Dota
我说为什么叫这个名字
这不就是魔兽吗
为什么叫 Dota 呢
对吧
对他说你好记得
这个叫倒塔就行了
就倒后别人的塔
你就赢了
没错了
刀就看着了他
后来魔兽神魔法 3
逐渐就变成了一个
古老游戏之后
原来做 Dota 的地图的创始人
分成了两个团队
一波投奔了 Val
就是我们苦苦写信
求主题歌魏德的那个 Valve
就做 Stream 那个
对
Steam
Steam 那个
差不多
然后
闻不进去
求 Valve 做了一个 Dota 2
另外一波人则自立山头成立
叫做 Riot Games
是他们自己成立的
反正 Riot Games 做了一个游戏
叫做 League of Bloods
对
就是国内熟知的 Liot
然后暴雪不甘寂寞
一开始也有一个自己的项目
就叫 Blizzard Dota
但是后来因为侵权
好像现在是 Valve 有 Dota 这个商标
然后被迫改成了所谓 Heroes of the Storm
但其实根本就是同游戏的三个分支
三种后的
其实刚才你说的
我们最近跟素颜讲一下
那个地图编辑器是个什么东西
我觉得很多人应该有接触过
早年玩星际
魔术的时候都有这个东西
他会你在游戏目录里面发现
除了有主程序
游戏程序之外
还有一个叫做 Editor
编辑器这么一个东西
它打开之后就像一个
一个什么来着
我觉得很像 MS Paint
对
就像一个绘图软件
它有一个主界面
就是这个空白地图
然后左边有各种各样的地形
冰种
然后扫空具
你可以在上面设定地图的大小
然后在那边摆
画图等于是
当时我
你用那个东西来改个做个地图吧
应该
90 后可能没有这个概念
但是我们小时候在网吧里面
那个时候网吧是不联网的
很难想象吧
网吧是不联网的
没有局
没有广域网
只有 LAN
就只有 LAN
然后在 LAN 上面
你要跟别人对战
然后觉得那个地图太烂
当时打红警
you know
Ride alert
打红警的时候
觉得默认的地图都太讨厌了
对
搞什么
我不是想造兵互相砍吗
互相喷吗
对
造那么地形干啥
全部纯平的一个地儿
全部都是金矿
没错
就打开地图编辑器
弄一个
弄
直接开打
有时候甚至是全地图都是矿
然后只有一小块
可以把那个基地车展开
还得先把那个矿挖掉才能造反
对
坑爹
然后打星计的话
就是因为那个默认地图的那个矿
太少了
1500 的一坨水晶我记得
对
完全不够打
造个战舰
就挖
造一队战舰
一片矿没了
都过一万
改成先选
那个 256×256 最大的那个地图形
然后把那个数字调到最顶
我还想多少两万吧
然后那个气矿也加成那种最大的
基本上挖不完了
好一看基地
封死路口
家里憋一堆船出去
啊开始干
一般有小破孩的打法
对
这就是 80 后小破孩在网吧里面干的事情
对但是当时我也有意识到这么一个事
就是因为那个时候是叫做
叫做即时战略去
基本上还是一个人控制一堆兵
然后就互相 PK
对吧
当时候来打那个战役模式就觉得
会有那种所谓英雄单位
就是 Hero unit
就他会比普通单位要厉害一些
比如说攻击力强一些
就是耐操性长一些
这样这种情况
他发现如果你只控制一个单位
那个然后就是就直接是
就等于直接考微操了
这还挺有意思的
后来也有人感觉就是按那种故事情来做
再后来就发展出
那以后都别别控制多个单位了
就一人就只能控制一个
就你自己的一个英雄
别的都是电脑或者是队友
你再互相开始干吧
对
这说明其实打即时战略的人
即时战略的人还是喜欢像玩 ARPG 这样去打一些
比较个人英雄主义的东西
对 我觉得其实跟那个即时战略的
那个考操控有关系
因为其实你这样大的
要打得好的话
你真的要对每个兵种进行一定的程度的微操的
那然后你要照顾家里生产
要挖矿
那边要防守
其实他一个人玩还是蛮分不过神来的
我觉得重要一点是你作为一个玩家
你其实真正喜欢的是什么
有些人真正喜欢的感觉
其实是所谓即时战术的感觉
而不是即时战略的感觉
就是即时战略
其实如果你要真正做战略层面的东西的话
你不应该去操心
下围棋好了
不是你不应该去操心每一个单独的兵种应该干什么
然后
他应该是有一定智能的是吧
对
你所做的应该只是给策略
而不是去局部微调
越级指挥
告诉某一个兵你站在这儿
然后另外一个说你在这里使用那个魔法
这个是很蠢的
我觉得
所以其实从这个角度来讲
现在我们现在所谓的即时战略游戏
都叫做即时
按照一个管理学的数字叫做 Micro Management Game
就微管理的老板
事无巨细
事必攻击
没错
90 年代的那些即时战略游戏
其实就是
那个时候每个人都
就每一个人们不知道玩家喜欢什么
不像现在分的这么细
那时候的即时战略游戏就真的什么都有一点点
你看那个红金里面不是也有什么贪亚之类的
呃
优理这种只能造一个的东西对吧
然后
呃
但是我觉得现在就有
就比较分的比较清楚
有些即时战略游戏是
还是走那种纯粹的真正的即时战略的路线
比如说横扫千军的那个
呃
既任者叫什么来着
Total Commander
还是叫什么
然后包括现在的叫什么
Planet Commander
还是 whatever
类似的一个名字
属成雷冰战是吧
对
冰海战
对你把那个地图缩到最最小
然后你看到的整个地图上就只有那个代表冰有的符号
然后互相在那儿砍
这个是纯粹意义上的即时战略了
就
而像暴雪去做那种星期二什么的
都已经
都已经有点朝着像 ARPG 的方向拓展了
对
啊
anyway
我们好像跑题了
说回这个 GamesCon
然后这个 GamesCon 上这个 Hero of the Storm 有什么新鲜事说一下
出了两个新的英雄
你上次玩什么
你上次玩什么时候
我应该是半年前吧
就是 Beta 没结束之前
你还是公测的时候就已经结束了
对
我是一直玩到
我从公测的时候一直玩到现在
所以会比较追这些事情
最新的英雄前一阵我想想
前阵子出的新英雄是 Bucha
屠夫
就是 Diablo 里面的那个 Bucha
啊
等一下
那之前那个拿着大镰刀把人家拉过来
吞到肚子里面那个东西是什么
那个叫 Stitch
OK
那个是魔兽争霸里面
是一只赠物
然后
上个英雄是
Lauric
就是那个魔兽
也是 Diablo 里面的那个骷髅王
然后本次 Gamescom 上出了两个新的英雄
一个还是 Diablo 世界里面的武僧
武僧叫什么 Cazium
Cazium
之类的一个名字
然后另外一个新的英雄叫做 Lexan
是魔兽世界里面的一个英雄
所以现在英雄总数有多少个
有 50 多了吧应该
我没有数
但 50
差不多
我其实
这点
我觉得要讨论一下
就是为什么要搞这么多
我之前看表演玩那个 Luan Lu
和 Dota 的时候
都有这个疑问
我说那么多个人
就是你的对手
因为他那个角色是要么随机的
你看不到对方选什么
就你无法预测对方选什么
所以他每个角色的那个技能
每个英雄的技能又是不一样的
然后他每个英雄的技能和他团队的
那下一个技能的组合也是
也是要有那个讲究的
所以你要玩的好这个游戏
你肯定是要知道对方的那个组合
有什么长处和弱点
然后你自己要想办法去就是扬长臂短
所谓
这个时候就要求你对其实对每个英雄的
属性都要挺了解
这个时候我就在想
那你搞这么多英雄
我怎么记得住
我玩那个
Hero of the Storm 玩了好久吧
就只能记个可能 60%
就常见的那些英雄的技能和他的那些组合会怎么样子
然后遇到一些稍微冷屁点
我还是每次就很悲剧的抓他们说
这个这个这个会干嘛来的
我应该我应该怎么他对吧
就非常然后就死了
然后就死了对
就非常悲剧这个
然后我就不明白为什么还要不断的加
我觉得这个逻辑其实很简单
就总有一款适合你嘛
而且举一个类比就是 90 年代的那个格斗游戏
格斗游戏发展到就是 21 世纪的时候
每一个人都可以选
从那个秘密码的那个头像里面选一个角色出来
其实不是一样的道理吗
你你你你那不是拼长相的吗
所以你每次都选不知火舞是吧
哈哈哈被天窗了
就我觉得因为撸啊撸或者是就这种 moba 游戏吧
你你在玩的时候他本身没有太多的故事性对吧
那你要是强调说玩家的怎么样在玩腻的时候
有一个新的挑战或者说平线感是吧
对就是你玩你会觉得的话
这么多英雄我总总得一个一个试一遍吧
所以会造成这个因为他的英雄那么多
就技术已经那么大了
然后他每个人还有什么这个技能数
这个成长的点他可以有很多选择点
就是方向是不一样的嘛
这样造成他整个的变种其实是非常多样的
这样的话你基本上不可能打两场同样的仗
没错
所以如果你愿意细细钻研的话
每一个人像罗尔罗
每一个人可以有不同的符文系统
你可以加不同的符文来改改变自己英雄的符文
改变自己英雄的某些特定的属性
对
比如说冷却更快或者是伤害更高
或者防御更高血更长之类的
另外你可以在游戏里面买东西
来改变自己的来给自己英雄通过某些物品
来达到某些特定的功能
比如说你可以瞬间移动或者是忽然看别人一刀之类的
对对对
所以其实你看这里是他就是 MOBA
对 MOBA 就全称叫什么 massive online
battle arena
就是大规模在线格斗竞技场
对 MOBA
其实和传统
我们就拿星际来比
它就是模式很简单
你只要是重足
你和对方是一模一样的重足
你的并不会比对方厉害一点
你的优势和对方的优势是
你的和你的短处跟对方都是一模一样的
对
然后对比
然后你当然也有升级的概念
但是一个是 per game
就是游戏结束就从小时候都开始来过
这点是跟 MOBA 是一致的
但是玩法就是那个兵种的变化和就比较一致
因为之前那个像星际那种
而且而且他就像星际他长达地图也是能就那么几张
就会很很很容易变成模式化的一个东西
就是最开始几分几秒的时候出一个农民去对方
骚扰一下
然后这样这样对吧
嗯
我想到一个笑话
说世界
说一个学生上课的时候呢
开小叉被老师叫起来说
请列出世界著名四大古战场
然后他说
Lost Temple
The Hunter
还有什么
还有两个我现在也想不想
对
然后相比起这个另外就是这个角色扮演类的
就跟这个有点相关
就是他每个人的成长是不一样的
那刚才说就是那个星际里面
你升级和对方升级都是路线是一模一样的
就种族一样的情况下
但是在角色扮演里面
你每个人选择角色不一样
他可能成长路线是不同的
而且你的成长精神是可以存盘的
对
你可以退出游戏之后再玩
还是就在接着从那个地方接着玩
接着玩起
但是 MOBA 等于是
就点结合两者的这么一个意思在里面
就是你的成长可以在 PerGame 里面是有
但是每局是从前面开始的
但是他跟那个其实战略不一样
就是因为那个
刚才讲的英雄和组合太多了吧
你不太可能有一个统一的开场的模式
所以新鲜感和这个团队配合是挺应该
对
团队配合还是一个挺重要的点
就是玩那个星际这种即时战略
一般玩 1 v 1 的情况下就没有什么配合了
就直接跟对手比这个威操比战术比战略对吧
那你可能玩 2 人 4 人 8 人
这种情况下还要还有点配合在里面
但是像 MOBA 像这个 Hartwell 的 Swan
他是强制 5 人的吗
是吧是强制 5 人的
对
5 v 5 的对
就是一共 10 个人在玩
这种团队的默契也会好得多
而且因为他每个角色他在选人的时候
就要考虑说我这个角色怎么跟你那角色配合
他每个人选的时候是有个先后顺序的吗
你要根据前面你的队友选的什么
以及你的对手选择的是什么
再去做一定的调整
就这里面我觉得整个团队配合那种
团队感是比即时战略要强很多的
对
而且很大的一个副作用就是很容易怨队友
就有时候我也做这种事情
就是一顿骂是吧
对
其实总觉得自己遇到的猪队友
但有时候自己才是那个猪队友
我觉得在鲁瓦路里面可能这种状况比较严重
就是逆风抓战犯
顺风就是自己的功劳
就只要输就是别人的错
赢就是自己做出更新的
我把他多好是吧
我这个带的多好
人性在鲁瓦路
MOBA 游戏里面体现的非常明显
对
所以他玩那个 MOBA 的时候
其实有一种感觉
有时候你们觉得比较顺
比较顺
就是你连打好几局
都是遇到不错的队友
或者干脆你跟配合的比较好的人组队了
对吧
你觉得终于有一种找到一种归宿感
是吧
大家觉得就是挺厉害的
个人擅长一面
然后能够互相取长补短这样
但也有不顺的时候就是
就是连续五局都是诸一样的队友
直接就进来五个人
只有三个人在玩
你怎么玩
对吧
没错
这个比较久
但我觉得其实
为什么要提到鲁瓦路也是
我为什么提到 HOTS
也是因为
就
为什么你和我都不玩鲁瓦路
而会选择 HOTS
我会觉得
我的原因很简单
就是因为我是星际迷
HOTS
里面有我的角色
这么简单
就很简单一个理由
有 Rena 有 Nova
就够了
说得是
但后面我也玩一些别的
我一方面是这个原因
另一方面是
对你说的这个原因其实挺重要的
我觉得玩鲁瓦路没有激情的原因之一
就是那些英雄都跟我一起
不认识啊
对不认识啊
因为我知道你玩星际
你要玩暗黑
你要玩
暴雪每个游戏我都玩
我这没玩过 WARCRAFT
那套英雄不熟
但其他男款还挺熟
World of Warcraft
我是从 2005 年打到现在
所以
中间可能 AFK 只有两三年的样子
基本上是一个人生成长的轨迹
对
然后我觉得另外一个最重要的区别就是
HOTS 里面的英雄是不需要买东西
也不需要加什么天赋点了
然后
这个是什么要解释一下
就是你在玩 DOTA 或者是鲁瓦路的时候
你在游戏里面你需要花钱去买装备
有些装备会给你加上
有些装备会让你变得像神一样
就比如说几秒无敌啊
或者是让你能瞬间反应
瞬间移动啊之类的
然后这个花钱是花真钱的意思
不是
就是花钱是说你在游戏里面打杂兵
那个兵死了
对
鲁瓦路和 DOTA 都有一个传承自最原始的 DOTA 版本的特征
就是一个兵如果他死了的话
他会掉东西
不是他会掉钱
但
等等
应该是一个兵只有在你杀掉他的情况下
才可以让你得到钱
所以要补最后一刀嘛
对
这就是补刀这个词的有矮
就是你一定要去抓这个英雄
这个小兵只有最后一次血的时候打他一下
然后你就可以得到钱
然后
这个是他们最被诟病的设计吧
不公平吗
对
我觉得这个其实这个是非常愚蠢的一个设计
但当然此时可能所有洛阿洛的这个玩家
会先桌来指着我说你这个蠢货
但我还是觉得买东西这个设计实在是太
太增加了很多无用的
我也不知道该怎么说
但我相信有很多人会觉得这个设计非常精妙
但是在我看来就是他太
是你觉得伤害了游戏性吗
对
嗯
我也有什么感觉
所以在 Hots 里面
嗯
我也有什么感觉
所以在 Hots 里面
Hots 里面没有这个问题
然后也不用去在意自己升级比别人快
因为所有人都是在都是共享经验值的
因为而且 Hots 里面买东西
唯一买就只能装饰新的东西
你骑个什么彩虹小马
这个那个路亚路什么的也都有
也是要花真钱去买的
对
然后游戏里面只有经验值这么一个东西
就打小兵有长经验值给团队一起升级这样
对
然后你每三集会可以拿到可以升级自己的一个技能
不像路亚路或者什么
你每升级都可以加一个技能点
对
我相信在专业的比较专业的某玩家里面
某玩家的眼睛里面
Hots 是非常低龄化的一个低龄化快捷的东西
对
其实没有太多可玩性和内涵的一个游戏
但是在我们这种比较中两年程序来看来就
没有
实际上咱是那个什么暴卷脑残粉的
没错
这是解释了为什么 Teenagers 都在玩路亚路
然后我们都在玩暴雪的东西
因为我们是暴雪在我们眼睛里面就像
像神一样的
但在青年一代里面可能没有这种感觉
就大叔嘛
对
所以 Games.com 上还有暴雪的另外一个新闻
就是魔兽争霸
魔兽世界又要出新的资料片了
这叫 WaWa 这个家
对 World of Warcraft
World of Warcraft
不啊不
山口山
国内俗称山口山
太习像了
对
然后这个新的资料片会让玩家的等级提高到 110 集
同志满 110 集
我刚玩的时候满集是 60 集
然后
不对我玩的时候满集是 45 集
这过了 8 年 9 年居然已经出道的第
这是第 6 个还是第几个 expansion
真是太不可思议了
所以他们准备不打算停是吧这件事
因为
因为这个东西曾经在 08 年还是 09 年的时候
市占率六成
就是有六成的网络游戏玩家是在玩 World of Warcraft
然后直到今天仍就是一个死而不将的这么一个巨大的游戏
还是可以每年给暴雪创造非常可观的收入
所以他们是不可能卡了的
所以就要不停的放资料片来注他的来延续他的这个怎么说续命啊
流星的说法续命
OK
然后这次 Games 刚才还有什么其他好玩的东西吗
比如说最终幻想 15
就出道 15 了
对最终幻想 15 天
这是
而且最终幻想 7 好像也要 remake
就但这已经是一三寸了
所以我就我不太明白你玩日式 RPG 吗
你玩什么最终幻想或者是勇者多乐龙或者是
我想玩
但是我唯一搞不清就他们那个剧情设定实在是太
怎么说呢
就如果你不理解这个日本人的思想或者这个日式文化
也是很难跟着那个剧情走下去的
我也觉得是
就我从小到大包括仙剑邪压传我都没有打通关
就我实在是玩不
这种日式 RPG 玩不下去不知道为什么
那你看日漫吗
看啊
那为什么玩不下去
日漫我已经只看过七冬猪吧
那你不算看日漫
七冬猪是一个比较从头看到尾的漫画
除此之外没有什么日漫让我能够就一直追到底
包括什么鸡西猫或者是悠悠白树我都没有追到底
海贼王
没有
海贼王我没看过一集
就之类的
OK
我也是
这区分什么
80 后 90 后的
不对
其实也有很多 80 后看海贼王怎么办
对啊
那个我以为知乎是全员看海贼王的
我基本没看
你们不是连什么那个服务器都起海贼王的名字吗
是是是
但我自己不怎么看吗
Anyway
对最新一部电影叫 Pixel
可以去看一看
如果国内上映的话可以去看一看
就是讲那个 80 年代
就不叫 Spoiler Alert
OK
反正就是讲 80 年代的一群打游戏的人
然后怎么再利用
怎么利用 80 年代的游戏知识在 2015 年拯救世界
也算是一个
我实在很讨厌屌丝这个词
怎么说呢
就是一个屌丝就是了幻梦在这个游戏里面实现
在这个电影里面实现
好吧
OK
那个 GamesCon 就
新闻就讲到这里
我们刚才
我们那边
娱乐技术主题节目
我们娱乐玩的开战
开始讲点技术的事情
好吧
好
When up to see
这是什么东西
微软在前两天再次走向了
再次延续了他们前一阵子
我们介绍过的这个开源的潮流
他们把
也就是
因为我们之前不是介绍过
他们最新推出的这个功能
就是让
让
让 IOS App 和 Android App 可以跑在 Windows Phone 上
对吧
对
Windows Phone 10
应该是
还是 Windows 10 Mobile
Windows 10
Windows 10 Mobile
对
然后这个技术的中间层被他们开源了
就是
他们的整个这个
整个这个项目叫做
Island Wood
岛墓
岛上的树
岛上的森林
然后
这个他们把整个这个
I Land Wood 的里面比较重要的两层
在 Github 上面开吓
MIT License
这个很难得
对
非常难得
就是你在就是你打开这个 Github
Microsoft 的那个页面
发现下面赫然有一个项目叫做 Win Object C
OBJECT C
你就是这是用什么样的感觉就是
我靠这是
太阳从西边出来了
没错
这样
对
卡斯罗
为什么要说
卡斯罗 40 年前曾经说
当
南美洲的主教成为教皇
美国有了黑人总统的时候
美国就会和我们建交了
那个时候所有的人都哈哈大笑
然后这就是今年发生的事情
对啊
今年那个
就是这种 Serial 的感觉对吧
古巴
美国驻古巴大使馆
然后要开张了是吧
对没错
就是居然有一天
Microsoft 可以把那个
可以抛出这么一个软件
其最终目的就是让 OBJECT C 写的东西
跑在自家的这个机器上面
这种很难得的感觉
所以这个 Win Object C 它的主要一块是什么
就它要解决什么问题
其实它要解决就是怎么说呢
就是任何一个 iOS app
它能够在 iOS 的设备上面跑起来
它要做的一件事情就是让这个 OBJECT C 写的程序
可以跟硬件交互对吧
对
那跟硬件交互其实需要两层
需要牵扯了两件事情
一件事情是把 OBJECT C
编译成
硬件可以理解的二进制代码
另外一部分则是
就是让这个 OBJECT C 所调用的一些函数
可以在这个硬件的操作系统上面出现
然后这个
Eyland Wood 整个的技术所做的事情
也就是这些
就是它有一个 OBJECT C
就是 API 嘛
对
它一部分是做一个 compiler
另一部分则是给出一个 Runtime
Compiler 可以让 OBJECT C 的代码被编辑成
微软所使用的硬件可以理解的形式
然后微软的这个 OBJECT C 的 Runtime
可以让 iOS 下面的那些函数
可以实现那些 OBJECT C 下面的函数所要实现的功能
所以简单来说就是以后
你可以用 OBJECT C 这个语言写一个代码
然后调用微软通过这个 WinObject C 提供给你的 API
然后就这个程序用微软这个编译器
编译成 Windows Phone 上运行的代码
就可以直接运行的
没错
OK
就这其实我相信大部分人不会拿它来写一个全新的程序
而是利用这个东西把自己既有的在 iOS 上面的 APP
扩展到移植到 Windows Phone 上
对
然后整个这个 WinObject C 的一个战略的目的
就是说减少那些 iOS 开发者向 Windows Phone 移植应用的成本
可以这么理解吧
没错
那么其实它要做的一件很重要的事情
就是它要提供一套和这个 iOS 上面 API 差不多的这么一套替代的 API
是吗
没错
那么下面有一个自然而然的问题
就是说如果我一个 iOS 的程序
就假设没有用系统的一些什么私有 API
都是用的开放就公开的这个 iOS 的这些 API
微软的这个 WinObject C 提供了多大比例的这么一个
算是一个怎么来的
就是 API 接口的重写吧
它能够模拟成一个 iOS 设备
目前来讲所实现的 API 的部分还是非常少应该说
就是至少在报道里面说它只提供了一部分那个 UI Kit Library 的功能
就是一个子集嘛
就是不是全部的 iOS API 都有
那么在它提供的这一部分 API 里面
就是它和那个 iOS 的实现是有区别的吗
还是说完全兼容的
这是一个好问题
因为这里涉及到一个法律问题
就是之前大家都很关注的就是 Oracle 告那个 Google 那个官司里面
判决的
就它 Oracle 告那个 Google 的官司里面最核心的一点就是说
那个 Java 的那个标准库那些 API 是不是说专利保护的
哦
对
因为 Google 它在安卓上面跑的那个是叫做
就什么那个虚拟机
这个叫 D 什么
Davoc 是吧
对
Davoc
Davoc 那个虚拟机
它和那个 Oracle 买
买从上那里买过来的那个叫
Hotspot
对
就是 Hotspot 里面搭载的那套原生
就标准库的那些 API
和那个 Davoc 里面的它的接口是一样的
但实现是不同的
就是说我们可以理解说 Google
等于叫做白河
叫白河重写还是黑河重写
白河吧
这应该叫黑河重写
黑河重写
就是不看它
白河重写是你知道它要干嘛
对
你知不知道它干嘛
但你不知道你就
不是白河
是 Whiter room rate
就是
你不
空屋子重写
对你就不去看别人的代码的原始代码
你就是根据它的接口来自己再实现一遍
好
这个东西后来判决是这个是不侵权的
这不是专利保护的
那么也就是说
对
你只要这个 API 是公开的
那么我提供一套兼用你这个 API 的第三方式
就是替代实现是完全合理合法的
那么我以为我如果做这么一件事情
它也是合理合法
苹果不能一直去告他
对吧
没错
那么
那 Wilk 可以就是说
那这个前提成立的话
它可以
以 Wilk 的实力
我相信它可以
去实现
做得很好
一样的接口
然后这样可以实现
IOS 那些
基本上不需要怎么经过去
就是重新编译一下
就可以跑在 Windows 方上面
然后它把那些
硬件接口对
这做好之后
就可以无缝
无缝
无缝移植了
等于说这个意思
没错
对
是
说实话
就是从一个旁观者的角度看
Oracle 告 Google 这件事情
简直是
就
What the fuck
你是猪油蒙了心吗
还是怎么着
你不知道吗
Oracle 的律师团队比他其他业务团队多
多吗
OK
好吧
当然
苹果也是一个比较
有时候也挺操蛋的一个公司
就是我记得他们还告过一个超市
说那个超市的 logo 跟他们太像了
就是超市的 logo 是两个苹果还是三个苹果
然后他们就就就
你是神经病吗
你脑子被人夹了吗
你干嘛要去告一个莫名其妙的超市
所以这个 island
就是这个 islandwood 就是这块这个 stack
其实有四个组件的
刚才你说的有一个 objectc 的编译器
一个 objectc 的 runtime
objectc 它并不是一个完全的就是非
它是一个需要 runtime 的语言吗
对
然后刚才你说有一个微软
根据 iOS API 实现的
这种 iOS 的一个标准库
但是不全
以及最后那个就是 vichu studio 的整合
对吧
对
然后它这次开源了是哪两个部件
是 objectc 的 runtime 和 iOS API 对吧
不是
是 objectc 的 runtime 和一个 compiler 应该
OK
所以 objectc compiler 是开源的吗
objectc 的 compiler 不就是 llvm
不是
所以这个是他们也用的是同样的 llvm 那套东西吗
我想想
我记得如果没记错的话 objectc 的前就是
它可以通过那个 llvm 的前端代码生成一个 ir
就是中间语言
然后这个中间语言可以被 windows 的这个
这个 compiler 转移成 windows 硬件的二级之代码
OK
所以确实微软费了这么大劲
就是无非是想说
嘿嘿
求求你给我们的 windows 放写一点应用吧
是这个意思对吧
哈哈哈哈哈哈哈哈
这个说太可怜了
但其实这个姿态就是这样的意思
他还搞了那个安卓那个套东西是一样的嘛
逻辑是差不多的
但实现方法不一样
那么会有一个很自然而难问题了
那还有人写原生的 windows 放应用吗
我觉得这是微软的一场生死大毒吧
就你这么想
你作为一个 iOS 开发者
你毕竟你小团队
你这么一个人或者两三个人的开发团队
你发现说你写了
你肯定要写 iOS 应用对不对
你肯定要写 Android 应用对不对
你跑不掉的嘛
那发现哎
还有他 windows 放
之前有他说太麻烦了
还在学一套
我又不想说
你还在学一套
我在学一套
我这个维护这两个东西
已经很费事了
我就不写了
于是
在学一套
一套
外面就应用
现在说这么一套
你可以
那我花个一天时间
一直一个
把 port 过去
哪怕你从 Androidport 过去也好
从 Androidport 过去也好
都有这个方法了
官方也认可了
你给了这套工具
那你肯定不会再写原始的 Windows Phone 应用了吧
目前来看也只能这样了
具体的最大的问题就是
如果你不这样做
你还要怎么做
对
所以其实微软读的是什么
微软读的是说
如果你们都按照微软的部数去写 Windows Phone 应用
然后大家就 Windows Phone 这个平台的成长起来
就不会受到应用不足这东西的一个限制
然后它本来硬件还不错
软件我们都还至少都认可
觉得比安卓好
然后让它觉得可以卖起来
成为一个第三大的平台
对
我觉得微软堵的就是我这么惨淡经营
这么为你们这些目前的两大巨头的开发者
做这么不知道爽不爽滑的
这种非常诚心的移植的这种
2-chain 已经做好了
那你们高台贵手给我写一写
也许将来我的市场份额大起来
你们也会考虑说
就是 Windows Phone first
假如有这么一天的话
我觉得它堵的就是这件事情
也许有一天人们也会去
会想要说做 Windows Phone first
所以不管怎么说
那个这个微软的这个如意算盘
见效应该是三年以后了吧
因为这套弄起来
估计最近一两年也不会有什么太大起色
到 Windows 11 的时候
还会有 Windows
他说了不会有 Windows 11 了
你忘了
所以将来也会有说 Windows 10.10
又 7.10
对
它会就是增量升级了
OK
Way to go
所以这个已经讲到这里了
然后我们下面再讲一块硬件产品的新闻
很简短
就是
Cosair
这个 Cherry
对
Cosair 和
海盗船
Cherry
是叫海盗船
对
海盗船就是做内存的那个海盗船
跟 Cherry 联合宣布了一款新键盘
然后这个新键盘上搭载了
我还会能用到搭载这个词
搭载了 Cherry 最新研发的秘密武器
就是 Cherry Red
Cherry 红轴有了一款静音版本
就是如果你喜欢机械键盘的手感
那时候讨厌机械键盘
机械键盘那个 click click 声音的话
如果你像我一样害怕在睡觉的时候
敲键盘吵到女朋友的话
可以考虑入这一款
目前定价是 159.99 美元的
全新的静音机械键盘
OK
所以它的特色就是静音吗
至少从公布的参数上来看
它的形成比红轴要短一点点
短了 0.3 红米应该是
然后力度和红轴是完全一样的
然后按下去没声音
就是这样
OK
所以这里其实插播一下
之前有一些莫名其妙的原因
我把 Cherry 的
应该是有多少
五种轴吧
还是五种轴
我数数
红轴
白轴
青轴
黑轴
还有什么
茶轴
我都买了一遍
What
为什么
有些特别的原因
然后我都试了一下
其实倒也没有特别明显感觉
反正是我现在在一直在用的
跟你一样
就是 Lawrence Song
HCKV Pro 2
还是
Top Rate
那个手感还是挺好的
我觉得重点可能是
你得把每一个轴的键盘
用上一个礼拜左右
才能实现这一点
对
因为其实
否则就好像
实话说
我就按那些轴的感觉
没有想象中那么好
就可能是因为
可能是因为习惯了
那个 Top Rate 这种感觉
去那个
OK
可能不是一个升级的感觉
不一样的
主要感觉是
主要感觉是不一样
而不是
Word 好很多
对
就都挺好的
但是觉得
风格都不一样
然后
你整个
Cherry 很奇怪
Cherry 没有那个
就是 10 K less
那种版本吗
Cherry
对啊
就 Cherry 官方的那个键盘
它没有那个
你说 Cherry 自己做的
它没有 10 K
全部都是有那个
Cherry 自己
那个小
就是数字键盘去
我就觉得讨厌
我不想用它
因为太宽了
占那个鼠标
都不一样保守
对
然后我就特别喜欢
那个 Pro 2
那个 HKB
那个短短的
那也会怀念方向键
这个
Anyway
这个键盘售价多少钱
这个刚才讲的 Cherry
159.99
160 刀
然后现在还是 preorder 状态
是吧
对
然后不是非常好看
我要说
但手感应该还不错
它是那种五颜六色的
对
好像
它有一个 RGB 版本
对
这个我觉得
怎么说呢
适合游戏玩家吧
怎么这么讲
我以为你要说适合 LGBT 群体
你不彩虹吧
不是
就我每次看那种
这种叫什么来的
这种
专业键盘
就分两类
一种就是非常酷炫的
上次我之前用的
那个 Dark
Dark 那个牌子的也是
它那个
各种酷炫的灯
就对我们那种写程序来说
你搞那么酷炫干嘛
我就不会看你
对吧
我们的键盘都搞无刻印的
键盘上的字体
搞那么科幻感干嘛
对啊
没有用
反而想想
就每次看到一种
就是 RGB 颜色背光的键盘
我老是觉得有一种
席剪吹组合的风格
我不知道你会有同样的感受
因为
可能追求的不同
东西不一样
我觉得
对
所以
看你自己喜好了
我是不太喜欢那种
花花绿的东西
这款键盘
其实的最
最好的搭配是
一个叫做
LuaLukat
的
应该是 Ruby 程序
就是 Ruby 程序
做的唯一一件事情
就是把你的
那个终端的输出
改成彩虹色的
就是
比如你
Cose
然后一段话
然后 Pipe
到 LuaLukat
最终输出的效果
就是
那个
一只彩虹色的牛
说了一段
彩虹色的话
跟这个键盘蛮搭的
好吧
OK
我们终于在历史
一个半小时之后
进入今天的正题
本期的正题
但
气氛单点
本期的正题是
程序员的
自我修养
听起来是
非常水的一期
对
其实本期非常水的
原因是我
我根本没有时间准备
然后反正 Ruby
我可能就不用说了
然后我也
因为我在这
宣布一件事情
就是接下来一期
甚至两期
我可能要跳票
因为我父母要来
德国带
乌州
对
然后要带他们
去做一个
Grant Tour
以前欧洲的贵族的
男子在成年的时候
就是 16 岁的时候
都要去
做一次
这个开阔眼界的大旅游
叫做 Grant Tour
主要是绕着
阿尔卑斯山转
然后现在
这个公民
怎么说
资本主义发达之后
我们这个平民
终于也有这样的机会了
所以就
还是想要带帮
好好逛一逛
对
所以你是准备
扔下我
一个人跑了
是吧
这个烂摊子
不要说那么凄惨
我来接
好吧
你可以去请西苗牙
然后没有准备的原因
所以没有准备的窘况
窘境就迫使我们
不得不继续延续
这个非常水的传统
然后你看我们已经非常
有自知之明的
把节目改成了中两年程序
的话
然后我们这一期要谈的原因
就是中两年程序
员的前列线的
又要打 Explosion
要逼掉吗
这也不用逼掉
算了
对
其实这一期节目的主题
是一个
可以一直谈下去的问题
就是老生常谈的问题
就首先我们的节目
本身就会收到很多
听众的反馈
比如说
诸如此类的典型问题
就是我想学编程
请问从哪入手
或者是我想学 Ex 语言
但是又听他们说
应该学外语言
我应该选到哪一个
或者是
我是学什么
现在几乎
接下来要说的专业
必须非常慎重
否则就是黑的
我是学生物的
你为什么要学
现在找不到工作
然后
我想转行学编程
养家糊口
请问我应该怎样入门
对
如此类问题
不管是本节目
还是在
比如说智乎
或者是
程学论坛上
都会有人问起
我们从来没有做过
正面的回答
然后也没有一个
比较
一个比较完整的时间
去说这件事情
所以我们决定在这一期
集中起来说一说
其实概括来说
本期的主题
主题就是
程序员之路
知道听起来非常的
太高大
对
之路
就是假如你想当一个程序员
或者是
假如你已经是一个程序员
你应该从哪开始
你将来应该怎么走
算是一个
开放性的话题
就从我们两个人的角度来讲
但这里还是要先说明一下
特别是我
是一个非常
atpical
非典型程序员
非典人
非典程序员
我觉得可能
因为你看
有些听众
连这个
no hard feelings 的梗
都不知道
我觉得还是
不如先介绍一下
你和我到底是
的背景
或者是
我们已经走到哪了
这么一个 status description
你先来
我
本科不是学
这个的
你本科是学什么
我学管理的
要被鄙视
简单的说是商科
商学院的学生
对
我们可以把刚才那段话
转述成
我是一个商学院的学生
然后现在我想要
学编程
两大糊口
我应该怎么做
但是
但是我可能跟
跟问我
就是我也会经常说
类似的问题
但我觉得跟他们的
很大一个区别在于
我对
就 CS
编程电视
是有兴趣的
然后我对这个
计算机本身
也是有挺大的
浓厚的兴趣
所以才会导致说
研究生的时候
去选个读个这个
感兴趣的好了
反正之前
本科选专业的时候
谁还不懂
选了个
看起来还不错
其实并没有什么
鸟兴趣的方向
对
虽然你还可以
但是
毕竟不是兴趣所在
我觉得还是有很大区别的
那么
后来就做了这么一个事
然后也在
拉拉杂杂的
去做过一些
跟着相关的
开发的工作也好
然后自己也
包括我们这个节目的
一些后台的
运营工作也好
然后自己日常
也写一些脚本
也开发一些
就是开源的
参与一些开源源项目的开发
对
这样这么一个过程
但是我觉得
可能很本质的一点
就是我
学它的目的
并不是出于
我要用它来完成
一个什么东西
或者说要
我要急于
找不到工作
养家糊口
赚钱
这种情况
我就纯粹出于兴趣
我觉得这个
出发点不一样
导致后面的一些做法
都完全是不一样
所以你
你后来是去读了一个
在加拿大读了
气氛基科学的博士
对吧
研究生
对
博士
这样
对
所以你基本上是一个
怎么说呢
半路出家
然后混到学院拍的
这么一个
这么一个转型过程
对
其实就是很奇葩的一个过程
你的工作经历可以说吗
其实我根本就很简单
就是知乎了
之后呢
之后就不用说了
之后就没什么特别
那个的了
对
特别知名的这样
IPM 算的话
也可以写
也可以写算上
本来更有兴趣
去看 Ligged In
上学的时候
也零星的
接一些这种活
就是一个
要么写网站
写算法
之类的东西
都做
还是挺杂的
OK
那我介绍一下我
对
我是
本科是
本科的专业叫信息安全
基本上是
一半是数学
而且尤其是
离算数学里面的
数论
密码学之类的
所以其实这个不是
对你说的工作
其实挺好的吗
是吗
好歹我们还在做相关吗
至少
好啊
就反正
学习安全
这件事情
给我最大的影响
就是
对这个
头顶的星空
以及
那个
大
质数的
因子分解
有着
深深的敬畏
所以你什么
你后来
用什么
ASS
去理解什么
PublicKid 的时候
是完全没有障碍
是吧
对
那当然了
然后反正
这个专业一半是数学
另一半是通讯
对
有点奇怪
但是其实跟
Compute Science
没有太多的关系
就比如说什么
Compute Science
一些必修课
什么人间工程
我都没有学过
这个不是 Compute Science
必修课
是吗
我想说什么
是
也是
面向对象编程
我没有学过
这个太好了
没有说去图图
这是好事
Lucky Guy
编语员里我倒是学了
但是学的不好
OK
所以通讯那块
你是学什么
数电
磨电
信号系统
有学那个
网络那块吗
就 TCP 那块吗
TCP IP
计算机网络也学了
OK
所以其实还是
就你看你基础
还是蛮好的
这些我都是自学的
OK
那自学的
还是比较
印象比较深
没有
所以我一直在想
都是半罐子水
好了
我们不要互相谦虚
然后扣高
Anyway
然后本科学了
信心权权
最后是个
理学学士
Somehow
Someway
我一直以为
其实信心权权
应该算工科
但最后得了一个
理学学士
工科
你得有那个
你得去
做了金工
焊了电焊
你这才哪
工科的学位
我们专业有电工实习
这么奇怪
对
我还汗过收音机
好吧
那也算是一个
往那个工科片的理科了
对
然后我
大学毕业之后
没有工作
直接去了
直接来到德国
念了一个叫
通信与媒体工程的
硕士学位
然后听名字
就是通信和媒体
主要课程也是什么
信号系统
然后媒体设计
交互理念
然后还有一些软课程
什么
cross culture
conflict management
之类的课
这个怎么听起来
像是一个商学
要学的东西
就有一些 soft skill
的课程是选修课了
比如说什么
教你怎么做 PPT
或者是
这种课
这课其实很重要
我觉得受益
受益很
受益匪浅的一门课
就是首先你
比如说
课程会教你说
一页上面不要有太多的字
然后你的设计要尽量简洁
要考虑到明亮和暗的时候
你非常漂亮的模板
可能会看起来
惨不忍诺
然后你在罗列
那个 bollet points 的时候
不要写完整的句子
而是要写 keyword
然后你要
你所有的细节
都要用自己的话说出来
然后要尽量有
要尽量有
组织良好的图片
然后永远不要回头去看你的幻灯片
所以其实说到这一点
我觉得这个反而是
顺便插一个话题
就是我看到
因为国内很多现在有做技术会议
就是 Tech Conference
我觉得可能我看了国内的和像硅谷那边
他们的一个对比
就是普遍来
整体来讲
像就是欧美
他这一块的他们在 talking
就是展
这个是叫演讲的时候
还往后做这个 slides
比如我们讲 PPT 的
的时候
他的把握的会比国内的好很多
像国内我觉得很多演讲者
在这一块就是演讲的基本
就公开场合
讲话的基本的那些能力
是很有欠缺的
这个就是
presentation skill
实际上是一个从小就要培养
对对
不管你做任何
在人前说话的
不管你做任何行业都需要做这个
可能我
这个是这个人教育有关
不不
我觉得不管你做什么行业
你这个是
我觉得这个是属于基础教育的一部分
后来我想了一下
其实我读商学院读了四年
后来我觉得唯一有用的两件事
就是依旧归为一件事
就是怎么在公众场合
或者在中年面前吹牛逼
可以面不改善
心不强
能吹才会赢
对对
然后后来不是很多人抱怨说
很多这个从中国大陆出生
长大的这个程序员
去到这个硅谷
美地里面
去大家大公司里面
或者很难
越过某一个天花板
然后相反
像什么印度级的工程师
他就没有这个问题
我觉得很大一个程序员
就在于你敢不敢
用你那个
假的都忠实口音的英文
在一堆白人面前
吹牛逼
对
就有些人会把这个归结为
什么种族歧视上面
说黄种人天生就有一个
玻璃天花板
我承认这种现象
也许在一定程度上
就是英文不够 6
我觉得这个很简单
但其实还有很大一部分
原因就是你根本就
incompetent
对
还是什么玻璃天花板
你在这个环境里面
缺乏相应的软技能
短板太明显
所以其实我们来考虑一个
比如说我吧
其实商学院里面有很多人
他是会有编程的需求的
比如说商学院用了最多的表格处理
对吧
因为数量少的时候
Excel 也可以弄
但是你想象一下
他最大 6536 行
35 行
没了
超过数量就怎么办
你还会 access
对吧
还会用写一些 SQL 语句
倒酷倒酷
但是再做一些复杂的运算
就只能再想想学什么 VB
我以为你要说就有
Microsoft SQL Server
Access Importer 之类的神器
没没没
就还大部分
我觉得还是停的在 VB
其实我觉得到 VB
或者是你说
哪怕是操纵这个
Access
SQL 语句那块
已经是对于很多人来说
在生活中是大有用处的事情
但是
你已经击败了全国 98%的电脑
对
因为你只要你把这两个学好
我相信你在一个正常的商务场合
但是我刚刚解释了
做商科这块我了解多一些
所以可能多一些
你做一些基础的数据分析
你可能就比别人强很多了
但是又有一种声音出现说
我都做到那个层级了
我肯定找个小
找个助理帮我干
对吧
也可以
也可以不用自己写
但是你不还没到那个程度吗
到那个程度不用听我们节目了
没错
对
所以其实我觉得有一定这种
Literacy
就是 Programming as Literacy
这种技能
真的是会让你在云云众生中
脱颖而出
成为老板里面最愿意干活
出活最多
干活最累
加班最多
工资最少的那一个
怎么越天明
好像越不太对了
这样对吗
OK
但吃到出活多应该是个好事
特别是
就是你生产率提高的话
你就可以有更多时间来做自己的事情
我之前听说
我之前很久以前讲过一个故事
我忘了是在哪个节目里面讲
就是有一个朋友
他就会学了
苦学了 VB 编程
然后把他日常要做的工作
叫做自动化了
等于是
比较全
至少半自动化了
然后发现
哎呀
一做五天的活
总一天就干完了
剩下五天干什么
假装在工作
其实在做自己的事
那你看就你给自己省出了时间
做自己的
Follow your heart 的事情
多好
对
就是不为别人为自己考虑
也要学一下
变成
没错
反正回到我在研究生的经历
这倒是千回百转
还是先把我的经历说完
研究生毕业之后
因为研究生的学业跟本科
其实重合太多了
就有很多专业课
我基本上就是
看了看教材
然后去考试
所以有很多时间
都是在给教授打工
因为这样可以
就至少不用去做一些体力的
做打一些体力的部
然后给教授做一些什么
比如说给那些学苦逼的
机械设计的人
做一个在线的
AutoCAD 的模拟软件
这是另外一方面
也反映出了没有盗版
可以创造很多就业机会
你不能让纵容学生说
你们是装个盗版
所以你只能
你必须提供一个在线的
可以让他们来模拟一些操作的版本
这一类产品
我有个俗称叫做
Half-ass education product
没错
然后这些东西
我笑的这个玩意儿
为我支付了很多
游山缆水的费用
然后毕业之后赶上经济危机
所以做了两年不堪其耻的
PHP 程序
这也是黑历史
写这个世界上最好的语言
写了两年
后来转去做了一段时间的数据挖掘
就是在
反正就是一天到晚写 SQL
在一个市场调查公司
后来转去做博彩
做的是
反正就是赌球的网织
终于承认这件事
对
做了一段时间的
Java Enterprise
JavaE 的全称叫什么来着
Enterprise
对
这就是黑历史
先 PHP 后 Java
我觉得我人生里就没有希望
还好你急时撤退了
对
还好急时撤退
然后现在在一家数据公司
做集群操作系统
在开发
用日常语言写的是 Python
就感觉还蛮爽的
对
所以我们两个都是目前以程序员为业的
程序
以程序员为业的程序
对
然后在这里要跟大家聊一聊
怎样入门
以及怎样发展职业前景
这么一个话题
先说怎样入门吧
我不知道你怎么想
就是我觉得所有的遇到的问题
或者说接受到的疑惑
基本上都可以集中为一个核心的需求
就是你要学编程
到底是想要解决什么问题
有些人会想要说
我学编程是需要用特定的语言
解决特定理由的问题
比如我是一个机械工程师
我需要学 Metalab
去完成一些我手上的活
对
又比如说我是一个框子
我是一个计量分析师
就是矿材的正式名称叫什么
Quantitative Analyst
对
就数据分析师吧
数量分析师
对
然后我必须学 Python
然后我要用 Python 里面那些特定的库
来完成一些我的职业的工作
对吧
我觉得这是一个非常
这是所有学编程的需求里面
最简单
也是最切实
也是最门槛低的一个
因为首先你
你的切实需求摆在那
然后你也有一个
你也完全不知道去面对选择什么的问题
因为你根本没有没的可选择
你全公司都有 Metalab
你不可能另辟细径
说我要用别的
然后整个业界都在转向 Python
你也不可能说我做 Quant
我偏要用一个
没有人知道的一个别的东西
然后你这个业界里面的所有的
2 Chain 都非常成熟的
你所做的只是
你所需要做的只是一步一趋的去学就可以了
这是最简单的一个
然后另外一个极端则是
我学编程的需求是
我觉得我的专业没有任何前景
我需要学编程混碗饭吃
因为我现在看到什么
很多人去上一个培训班
上上两个月
然后就可以找到一份什么 iOS
或者是 Android 开发的工作
而且心里还不错
八九千
比我读了四年
然后学了一个什么
此处插入一个你不喜欢的专业
强多了
对吧
对
又甚至或者说
我要学一个
我要做马农
我要去美地找工作
脱离万恶的
你国的社会主义
出一阶段
甚至或者说
我要写一个游戏
我有一个伟大的点子
我就差一个程序员了
但是没有程序员愿意鸟我
所以我只好自己学程序
我要做什么
什么
就是怎么说
有一句流行话
什么改变世界
是吧
对
我不要卖糖水了
我要去改变世界
所以其实从距离学院出发
可能会是一个比较好的业余程序员
起步的路线
是吗
我觉得是这样
就是
就因为里面这个坑实在太深了
你不可能说按照一个专业程序
那种从基础一步
往前平去
那个周期太长
你等不到
你看不到结果的时候
你可能已经放弃了
所以如果能够从你的实际需求入手
解决一些实际的问题
让你觉得还小有成就
再可以给你来来持续的正反馈
才可能把这个事情坚持下去
对
你不可能盯着一个最终成果说
我看那样不错
我也想要那样
所以我要原来
然后那个人能那样
是因为他会写程序
所以我也要会写程序
这是一个非常本末倒置的一件事情
我觉得
就
你能看到一个人通过写程序
达到一些
你做到一些
你做不到
但是很想做的事情
他能够那样
并不是他可以那样的动机
就这个意思不知道
绕明白没有
但所以你也不应该以这种
就是
克舟求见的方法去
去
去学变成
因为
他不是因为这个才学变成
他不是要
想要达到今天的
甲颖号的成就
才
才学的变成
而是因为他学了变成
所以他才能有那
今天的成就
对吧
对
所以我同意你的说法
就是最好能从一些比较
小事着手
比如说
我有一个
很
我经常会拿出来说的事情
就是
我曾经帮朋友刷一个
网站上的票
然后写了一个脚本
跑在服务器上
然后
那个刷票的系统
好像是每天早上定期
给出一定量的票
然后黄牛们都是
我不知道黄牛怎么做的
黄牛可能手工刷的
也许黄牛也会写代码
那早就被淘汰了
黄牛写代码
都是会写代码的
黄牛现在
对
然后黄牛们就会在
这个票出来的
大概三十分钟之内
全都抢光
然后我就写了一个程序
不停的去刷这个页面
然后成功的帮朋友刷到的票
你确定你刷的不是苹果店的
天才八预约吗
当然不是了
谁会在认识我的情况下去找
苹果店的天才八预约
刷你就可以了
那个
TPBT 里面
Shannon Cooper 曾经列举了什么
他觉得最无聊的三种职业
其他两个我忘了
反正有一个就是
Genius Bar
对
人类上
人类史上最恐怖
无聊
没有希望的职业之一
就是 Genius Bar
对扯远了
我觉得比如说
这样一个比较切实的
可以 achievable 的一个目标
就是你学编程的一个很好的切入点
对
这里就涉及到一个
接下来一个很紧密的话
也就是你要根据
你要几次问题
去选择相应学习的工具
因为今天有人跑来问我
我刚学编程
我觉得学什么东西好
你都不告诉你的 context
我怎么知道你学什么好
对吧
所以其实比如说这里的一个
南多老师出的例子
就是说
如果你是学商科的
你每天要跟 office
这套东西打交道
那你可能只要学的是 visual basic
对
或者是更远一点
c sharp
因为现在它通用的组件
也可以支持
真的吗
好像是这样子的
我不太确定
但是 visual basic
我是很久没有装过 office
visual basic
可能是一个更好的选择
因为你马上可以在你的生活中
工作中
马上马上用得起来
对吧
然后如果你是学生物的
你可能要学 python
因为它可能很多
或者你做机器人
可能要学 python
很多包
相关的可以在那边用起来
然后你会发现
这些问题
也可以直接找到
比较良好的解决方案
你如果再拼凑一下
就可以解决你眼前
比较棘手的问题
然后你学统计学的
你可能学那个叫什么
R
或者是 SASS
SASS
对
没有 R
SASS
对
或者是 R
或者是也有 python 的
就这种方案叫
也有 python
panda
对
有一个叫 panda 的
Gpython 的团体学这种方案
听说还不错
比 R 的应用范围要好一些
然后如果你学
你学应用物理学这种东西
我不知道你要学什么了
高能物理
你要学 C 吗
C++
Python 吧
你说学 Python 吗
C++
这跟高效有关
就是基本上是你这一波
或者带你的教授用什么
你就用什么
或者你们实验室用什么
对
就师生师姐用什么
你不是一个专业程序员
对吧
因为他们可以有很多
现成的方法
虽然不一定从专业的眼看
合理或者是好用
但起码它是可以用的
对
我相信他们更多的
可能还是用什么
比较更高级
更智能一点的
比如 Mathematica 之类的
Mathlab 或者学数学的话
对
Wolfram
出的那个叫什么
就是 Mathematica
就是
是 Mathematica 吗
就是 Mathematica
应该是吧
对
然后还有 Maple 之类的
比较商量的方法
你自己去先都过一遍
然后选择一个
你觉得还能够上手的方法
一头学下去
因为你知道
一旦精通了
就学会了一个之后
你再学另外一个
它其实就可以处理旁通了
对
然后像金融的话
你学 Quant
好像现在也有用 Python
做这个技术
就是不要求性能的分析
但是据我所知
你要去华尔街玩
好像还得学 Java
或者 CX 之类的
比较高级的
比较高性能的语言才行
对
好像是这样
因为你要
因为它那个高频交易
对这个延迟
还是挺敏感的
对
我们应该请一个 Quant
来上一些节目
就是 Quant
其实是一个挺有意思的主题
不过人家都是一秒钟
基本上上下
是吧
用再行的话
一次得可能 5000 块
对
没错
律师收费
甚至一些很普通的
就不说什么
你的行业相关的
需要编程的东西
你在日常里面
很有可能也能遇到
需要编程级别的问题
比如说
你养着猫
然后你要出去玩
你可能会选择
把它托管给一个朋友
或者是托管给那个
Cat Babysitter
但反过来
你也可以说
我为什么不自己用
Aloino 和家里服务器
做一个定时喂食系统
就是每到那个
比如说
11 点半开始
那个灯就会亮起来
这个时候猫过来
如果踩一下按钮
就会掉出一堆猫梁来
然后你踩上三五次
猫就
你再踩就没反应了
然后
什么自动喂水
然后猫路要出门的话
成为一个创客
maker
对
做一个自动喂猫机
改造成
没错
对自己的猫很友好的
这么一个智能喂猫机
对吧
这也是一个很好的切入点
不是吗
如果这些你都做不到的话
其实你可以先成为
我们所谓一个叫做
Power User
就是
对
高级用户
估计这么翻译
就是你会
没错
假设你不学编程
你把你手上的工具
学金学套
对吧
比如说 Office
三件套
你把 Excel
学得很精
那也可以
这个事情
顺便吐槽一下
因为之前我读商科
对吧
我自己是一个挺高
高级的 Power User
我自己这么认为
会有一些很多
很缺小的方法
去做事
我发现学商科
很变态
你知道很多学财务
或者金融
或者会计这一类
他会有很多计算的东西
他们竟然只教学生
用计算器
卧槽
就他得一步一步去
把那个东西
就用计算器
就比如考试
他那里带个计算器进去
那种就是那种
叫什么来的
财经计算器
会有一些高级的
可能在这种
在这个 context 下面
那个步骤比较重要
不
但我的部分是
这已经这个年代了
你不是更应该强调
教会他们
怎么使用 Excel 吗
电子表格吗
对吧
对是
但电子表格
没有办法通过考试来考核
完全可以
你是说出题目的时候
你做哪里
你可以去考核
你可以去看他
每一个表格里面
公式是怎么写的
你知道他的过程
步骤是怎么样子的
你考计算器
算什么年代的事情
我觉得这个还是
可能某些这种
技术不那么敏感的
专业也好
医院校也好
这种是思维比较僵化的
一个体现
林语堂其实早就说过
如果你把所有的学费
学生的学费凑起来
用来买书
然后把所有学生
扔进图书馆里面
然后给他们几个
解答疑难的问题的人
然后不要让他们的学费
拿来去养什么
校车
什么校长小老婆
之类的
还有叫行政大楼的东西
对
逼着他们读上四年书
其实最后效果
要比从大学出来好很多
你没有办法让一个人
让一个在体制内的
其实教育也是一个
体制内的东西
你没有办法让一个
体制内的人主动的去说
我真的要让学生
我真的要培养学生
有这种所谓的
什么叫核心竞争
一个很俗的词
其实就大概这么一个
你没有办法去
去期待他能够主动的
去顺应潮料
而且他可能会说
我们
五年前才刚刚从算盘
转化成计算器
好吧
你不要对我们
这个要求太高了
反正你看计算机系
都在还在交
Turbo C
对吧
不会了吧
没有吧
还有吗
国内还是有
还是有专业
国内还是有很多专业
在教 Turbo C
我没有骗你
好吧
其实我觉得
这个反而比较
加法好
因为 C
至少没有
OOP 那种东西
读开大家
教你如果要用枪
打自己的脚
就一定要把腿轰掉
所以最后一个话题
就是
如果你对这个东西
有兴趣
那么你是否要做一个
职业的程序员呢
比如像你一样
我觉得这个是
其实是一个非常需要
你仔细考虑的问题
你要
如果你是现在
无业的一个人
然后你说
我想要学编程
养家糊口
我决定要拼下去了
我真的要
虽然我前
我 24 岁或 26 岁
乃是 30 岁
前半生都不知道在干嘛
然后
对编程义无所事
但是迫于生计的压力
我一定要成为一个
职业程序员
然后养家糊口
那我觉得你可以放手去做
因为
在所有的
目前的职业培训里面来说
如果你不愿意去做一些
比较实际
而且市场非常大的
比如说什么
砖码匠
或者是水电工之类的
挖掘机
驾驶员
对非常短缺的职业
如果你不愿意去做的话
出于某种奇怪的心理
sorry
然后
就是蓝领的活
对
你不愿意做蓝领的活
一定要去做一个
伪白领的程序员的活的话
其实也是蓝领的
我觉得你可以放手去做
对
就像前面
至少它的收入回报还是不错
对
至少目前
编程还是一个热钱流动的
而且在中国这种奇怪的环境里面
你不会觉得会有什么
你可以别人跟你讲
我是个程序员
会有什么太大的问题
对
所以
反过来
如果你有一个
如果你有一个像样的职业
然后你仅仅是因为这个职业无聊
或者是看不到希望
你想要转行做程序
我觉得这个成本其实是相当的
这个要分吧
如果你对这个东西是真的有兴趣的
你转行完全同一样
我就转行
如果你有兴趣的话
什么都不是问题
你早干嘛去
如果你有兴趣的话
你早就应该像 Rail 一样
就是早早觉悟了
然后你在学无聊的专业的时候
就应该已经凭着自己的兴趣
去走向程序员之路
那你就不会站在这问这个问题了
不是吗
对
不过说到这里
我可能马上就要告别
所谓专业程序员这个行当
你要去做管理了吗
那也不是了
你要去做风险投资人了吗
这个等于之后再说了
因为现在还没有
你要去做项目经理了吗
Oh no
PM 不是比程序员被骂的
就在任何一个公司里面
PM 不是被骂的最惨的吗
这个话还是不太适合我
但我觉得我想一下
可能以我这种资质
做一个专业程序员
估计也就那样
这句话个的我好疼
你的资质
你什么意思
就是天资愚钝
我靠
对
就是觉得你做了他觉得
就离行业里面
翘出来讲
就是差太远了
还是不要做这个东西
就自取其数好了
就这里面我觉得其实有一个
我心里不禁一阵悲凉
因为我觉得好像我的前途暗淡了
因为连资质比我不知道高等
让你去了
Rail 同学都这么说
那我应该怎么办
怎么肯
就我觉得其实在所谓的科幻训练
我觉得在这方面还是挺有
挺决定你的前景的
我是这么觉得的
就是你越往后坐
你会觉得
之前学的那些基础的东西
就现在我
我现在这么一个状态
就是说我想去
也看一些更
很感兴趣
但是因为之前没有接触过
这种系统的教育
会觉得有东西看起来
比较吃力的一些活
比如说
编译原理
编译原理是要做到头发
头发胡子都花白
才能入门这东西好吗
我就举个例子
就是说就是还有像那个什么
数据结构
其实我也不算特别好
对
谁知道怎么玩
但用的是要查书那一类
大夫人都是这样
是吗
不是那些
其实不是那些大公司面试
都是要现场黑板写的吗
那是可以刷题的刷出来的
这样
说到刷题
如果你要成为一个专业程序
刷题好像是一个必备的活
必备的要做的事
刷题我觉得是找工作的时候
要必备的事情
因为就你要想进一些
好一些的企业的话
刷题基本上是一个
怎么说
有种 de facto 的验证
你编程能力的一个测试
就是如果你去辨试一个
程序员的职位
然后对方不要求你做题的话
反而是可疑的
就是你会
你会怀疑说这个公司招到的程序员
是不是真的会变成
虽然我不知道你怎么想
但是我觉得大部分人都会觉得
刷题的时候做的那些
就面试的那些典型的题是非常
不接地气
就脱离实际
然后
在某种程序员上是毫无意义的
因为你为什么要去手写一个 QuickSought
对吧
但
他不就是我的理解
他不就是考你对这种基本的这个算法的理解吗
是吧
至少初衷是这样子吧
但是我在没有帮助的情况之下
手中
手工实现一个 QuickSought 出来
到底能说明什么呢
就是说明你对这个东西理解
很透彻
我觉得目前来
目前能说明的
其实就是我说两个题
那个是个现实的考虑
但我觉得初衷还是好的
那是对
就是没有办法
他就好像高考一样
你找不到一个比他更好的
更有效的一个方法
我觉得
对
因为通过这种方法
就可以很简单刷掉
像我那种半罐子的这种家伙
对吧
有来了
确实是这样
我去刷题
我都我不去刷题
我去灭那种肯定死啊
好吧
你看那个 Brew 的作者
不是也因为
不是也因为写出一个
对那个事情也要说一下吧
写不出一个倒转
倒转二叉数的算法
对
就是 Mac 上有一个
很著名的包管理软件
就是 Homebrew
然后他的作者
好像是上个月
还是前个月
跑去 Google 面试是吧
然后被干掉了
然后 Google 面试官说
好
你写一个倒转二叉数
其实我现在
到现在不太确定
你说是不是真的
就是那个
我所知道的
transform 二叉数的那个算法
就是把什么前续
变成后续之类的
还是要把二叉数
upside down
我不知道什么意思
对
就我觉得如果
到这种问题
就以 Google 的这种面试变态
著称的公司
问出这种问题
应该是蛮简单的吧
网上有人的说法
就是 Google 面试官
觉得这个人太有名了
然后给他一个象征性的
简单的题过场
就把他招进来
发现跟 Rail 一样
是个半调子
就被刷掉了
对
然后他就去
Twitter 上 Rent
然后被人 Retal 好久
对
所以其实就是涉及到
你要做一个职业程序员
你一定要在这方面
先不说他有没有用
但是你要做到
不被刷掉
是吧
没错
怎么才能不被刷掉
有什么好去处吗
首先如果你要刷题的话
lead code 是一个
比较好的去处
但是好像 lead code
现在开始收钱了
如果没记错的话
好吧
就好像要注册
还是要什么 pay 才可以
这也合理了
然后其他的刷题的网站
其实你去搜一下什么
interview question
program question
就可以找到一堆
自己在家里一顿猛坐着
跟那个高考一次前
做真题一样吗
对
做之前你可能毫无头绪
但是做上几道之后
你会渐渐有那种
就渐渐能找到感觉
这点我觉得可能
中国学生还是挺
挺适应这种方式的
对
我记得之前有一个
你做过后来
我也开始做
但是没有做到
做了十道题
就放下
叫什么
project Ola
他那个
Ola 计划
对我觉得他那个
不是特别面向
偏程序那一块
他面向于
非典型
他面向于数学
那块多的态度
他对猜生数值计算的
题太多
对啊
就是数计算还有那个
就是一些数论的东西
会很多
就真的考了什么
算法其实是非常少的
对
然后
用这个来
来学员成
其实是比较
没有效率的
对
一种方法
但不过他那个
做出来一个题
对你的这个成就感
什么
就像小时候
做一个很机智的
数学题的感觉一样
对
其实我觉得
如果你
你是本着要实现
要熟悉一个语言的目的的话
你不妨在
OLED 上面找一些
比较难的题
然后用各种
用你新学的语言去做语言
对
可能还挺有用的
然后如果你要想学一些实际上
Soft Engineer 的题
可能还是去 Lead Code
这种东西会比较有效一些
对
当然也有这种做题
然后带做题
带面试
带招聘这种的网站
比如说像这个
Top Coder 这种
对
Top Coder 是很有意思的
就是你
你学了编程之后
你不知道能来干嘛
你可以去上
Top Coder 上
看看你能不能帮助一些厂商
解决一些比较
实际的问题
当然我相信
Top Coder 上的问题
虽然我没有仔细的看过
还是并不是很适合初学者的
它是
就需要一定的
这个积累的
才可以去做的
对
你得有个
两三年经验
才可以解决一些
比较基本的问题
或者说
至少你得写过一些
中型的程序
Non-trivial
在理解上面的一些难度
好沉重的话题
我都从来没做过
我也没有
你看
然后还有一些网站是
就是你稍微会到边城
就可以找到活
然后帮别人做的
低端工作
这么一个
对
就是一个蓝领市场
就你有那种
你可以去这个市场上注册一个账号
然后就有点像那个
以前的码头工人
等着那个出海一样
蹲在那
对
然后
谁活
然后过来招你
你给他一个
时间上的估计和一个报价
或者说
你看他的那个 budget
然后估算他的工作量
对
然后把他做
如果你做完的话
就可以拿到钱
这样的网站也是存在的
而且很多那些就是西方的这个
有一个非常好的点子
就差一个程序
然后那的人会上这个网站来
来招聘那个愿意卖艺的人
你可以去试一试
当然这里面也有很大的坑
就是因为有些人是非常非常蠢的
就是
他觉得自己有一个改变世界的点子
但是他只愿意付
比如说 500 美元来完成这个点子
然后提了一大堆不切实际的幻想
比如说
很简单
就是 Facebook 很简单就行了
诸如此类的一些要求
一些需求
然后你需要自己去排雷
你会说
这个需求可能非常复杂
然后他是给的这个 budget
是根本做不出来的
但是如果你贸然接了
最后没有做出来
那你就得到一个差评
然后你将来也不会有什么客户
所以这里面是有非常潜在的
大的坑
那我想起上次我们讲的那个笑话
我要是一个很简单的功能
我要功能就是我要做一个 app
然后能够在公园里面拍照
对
然后识别出照片上是鸟
搞死你
对
其实说到职业程序员
就假设你真的迈过了
刚才我们说的那些各种的
付出了各种心情努力
刷完了各种题
打完了各种怪
进入了一个大公司
坐到那个工位上
成为了一个码头
你有什么要注意的
做了三四年之后
我就不知道
我觉得我做了三四年之后
会有一种
中老人程序员的悲凉感
觉得会
会不知道自己
接下来应该做什么
会往哪边走
对吧
除了
因为欧洲反正
也没有什么阶级流动性
然后在这边做一个
程序员
可以一直做到五六十岁
然后做到退休为止
因为
对
最近在我养老保险
然后养老保险上面也写了
2050 年的时候
你可以拿到多少多少钱的质量
你就会觉得
好像后面辈子
就这么定下来了
又不知道自己能做点什么
然后这个时候
你就会需要一些
职业规划方面的建议
我也不知道
我觉得这个时候
你就需要去看一些书了
比如说什么
How to be a geek
有本书叫什么
Programmer
How to success as a programmer
之类的一本书
就是教你做一些
很简单的人生规划
然后教你做一些理财方面的
给你一些理财方面的建议
然后让你在有一个比较好的
财务状况前提之下
做一些你可能会想要做的事情
其实
这有一个打岔的话题
也算是我们节目收尾的一个悬念
就是你作为一个职业程序员
你怎么去提高自己
因为其实我经常听到这么一个说法
就是说
那么最先比喻
你觉得一个好的厨师
会比一个普通的厨师
好上一千倍吗
这可能是不可能的
对
但我经常听到一个说法
就是说一个好
一个顶级的程序员
他会比一个普通程序员
好上一千倍
这是一个怎么说的
我前两天好像在
Hack News 上看到一个
就是批驳这种迷思的
这个文章
就说其实真正意义上
那个比所有人都
比一般程序员
生产力高上
一个数量级的程序员
只是传说中存在的一个物种
然后
即便你想往这个方向努力
其效果可能
就是你
也许你想要招到这样的人
或者是你想要成为这样的人
其效果可能也是不那么理想的
就是不要太高估一个程序员的生产力
就是这些 unicorn 太少了
是吧
对
真正 unicorn
只是在传说中出现
但是我觉得这种人真是存在的
而且数量不算少
我也
我也选择相信 unicorn
对
因为他的这个问题就是说
他这个技术大
就这本分
非常
就是比例非常非常稀缺
他真的
你算绝对数
真的是不少的
而且非常不幸的是
他们都集中在那些大公司
很多都集中在那些大公司
因为
只有大公司才能提供那么好的
这个待遇
或那么多的资源
去供他去玩
对吧
然后
而且很多这样的人
他是一上来就选对了职业
然后他就再也不换了
对吧
他一上来选对了公司
再也不换了
你像贝尔实验室那些人
他们在贝尔实验室做了一辈子
对
你随便挖一个人来
你都可以成为一番伟业
但是他们选择了
在那个地方工作到死
对吧
你能怎么办
而且他们做出来的东西
真的是可以
就数量就在提高生产力的
比如说
大家过去还在写
很酷哈哈的写
就拿最近的例子
一直觉得 react 是个神作
就大家酷哈哈写 MVC 的时候
他来个这个东西
哇靠
这个牛逼
对吧
确实提高了
数量就在提高了
Facebook 跟很多员工
这个生产效率
然后你
你再把员工的总数
你想有一万
你有一两万人了
对吧
算上就算一万人
在写这代码
或者说有五千人
在用这个东西的话
五千人的生产力提高十倍
你想想
这是多么恐怖的一件事情
对
他就是那个公式里面的
称号
对
他就是那个数量级的称号
就真的是说
但我理解那件事
就是说一个好的程序员
可能比一个普通程序员
好一千倍
不在于说他自己的工作效率
真的能比别人高一千倍
他能高到两倍
三倍
五倍已经不错了
但我理解是他的成果
他的出传的这个结果
因为被这个
能够被用
应用到更多的人上去
就会有这么一个大数的
这么一个基底
是乘数效应
乘完之后
你发现
哇
这个真的是
就不只是一千倍的好
可能是一万倍
十万倍的好
因为你那个基础大
越大的公司
越会因为一些内部工具的改善
或者是一些基础的服务的提高
而受益
这个真的是
有好几个数量级的提升的
但这也是可能是小公司
很难和那些大公司
竞争的一个原因
就是他没有那么多牛逼的人
去给他做这么牛逼的事
对
所以
就我之所以在想
程序员
职业程序员
这条道路上
可能没什么太大的希望了
也是因为
郭莫子自己也成为过来
那个一千倍的效率的程序员
所以也许程序员的一个
就是自我修养的提高的一个方法
就是想要去成为这样的人
就是要努力提升自己
也许没有办法
最终能达到那个级别
但是朝这个方向努力
是毫无疑问是非常有必要的
对
好吧
今天的节目就落叨到这里吧
然后
对
怎么有种意犹未尽的感觉
就是好像还是可以说很多的
可能也跟我这个马上就要去
去休假了
的心情
Friday
那个什么
节目看看你来念吧
我念了开头的
OK
感谢你收听 IPN Podcast
网络期下的 IT 技术主题节目
中两年程序员业化
aka 内核恐慌节目
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听听听
不想听听就别灵
本节目的网址是
ipn.li
我们推荐大家使用 Podcast
客户端订阅节目
详情欢迎访问 ipn.li
slashfaq
欢迎你为本节目
捐款
捐款地址是 ipn.li
slash
chronopanic
donate
捐款经格
所以只要是 8 的政治数位就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会
是什么
我们的口号是
No Hard Feelings
同样你欢迎收听
IPN Podcast
网络其下的其他
几档节目来着
马上要变多了
马上变
9 档
10 档一共
What
OK
现在已知的几档是
贵节目
IT 公论
然后美式节目
被知道
流行通信
然后
high story
停播了
还说不说呢
就
算停播了吧
好吧
然后是
映影像
还有太一来了
没漏下吧
大概吧
OK
好吧
就这样了
感谢大家的收听
我们有可能是至少各位
一个月后再听到我的声音的话
对
也许要一个月甚至六周之后
我也不知道
对
嗯