欢迎收听 IPM Podcast 网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore,但是也没有干货
想听人听,不想听人就别听
本节目的网址是 CernalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 CernalPanic.fm.donate
捐款金额随意,只要是 8 的正正数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
To iterate as human, to recurse divine
这是谁说的
这是 Lawrence Peter Deutsch
他开发了一个叫 Ghost Script
就是一个开源的 PDF 的实现
他是那个 GS 的作者
对,Ghost Script
意思是人类可以
Iterate 是什么来着
迪归
迭代
对,人类可以迭代
但是地规则是一种神的行为的
因为人比较难以理解吧
我觉得大概是这个意思吧
这句话的 context 是什么
我也不知道
我想搜他
我是觉得这个
所以你是人工的那个 quote of the day service
没错
QOTD service
在早期的 BBS 系统里面
或者在早期 Linux 系统里面
你登录的时候会出现一个 quotation of the day service
然后对
其实我一直没搞明白为什么会有这种服务出来
他们怎么想的
就是无聊吧
你说那个什么
call say
之类的这种 app
这种命令的出现到底是为了什么
就无聊吧
好吧
emax 里面还有碳池舌的
emax 操作系统你不要黑人家好不好
windows 都有那个什么扫雷
为什么 emax 不能有碳池舌
对吧
所以一个操作系统级别的东西
BBS 其实某种意义上也是一个操作系统
就有这些有的没的功能
我只是觉得这个句式非常屌
就是什么 to iterate is blah blah
然后 to others
就没有那个意思
然后又得像拉铃语
听起来很高档是不是
简洁明快
这个句式有点像古文
对
来马上翻成中文的古文
算了吧
不是
主要是这一翻
翻古文
你要比较那个简洁的话
就翻成三字经了
人地归
人没举
神地归
人之初本地归
什么
人迭代
神地归
对吧
OK
上次你记不记得我们有一期节目讲了那个
那个 Coding Horror 那哥们
Jeff Edwards
他买了个那个小的那个小电脑盒子
Scooter Computer
没错
然后后来我终于没忍住
我也去买了一个
所以你选择的型号是什么
你知道 Asrock 这个公司吗
华琴吗
中文叫
华琴好像以前是华硕的子公司
没记住
对以前好像是华硕出资的
现在不知道
OK
是个台湾厂牌的
反正他们这样做各种
他们应该都做服务器的那些东西建厂
是吗
我记得
我记得他们做主板什么的
反正
对对对
就服务器主板
跟那个什么超微那些差不多
然后他们之前出了一款叫做 Bbox 密封盒子
OK
的一个类似于是英特尔的那个叫微信电脑吧
叫 NUC 还是 NUC 的类似的大小
就可能就就很小
一个巴掌大的一个小盒子吧
EPC Bbox
你还记得 EPC
这个差不多
EPC 是应该是多少年
0507 的样子吧
没有还要往后一点
当然是 08 年
08-09 了
对
当时活过一阵那种非常小
然后可能你就几百块
几百刀
我还用过一阵
俗称什么上网本
对对对
上网本第一代
那个时候就性能非常实
然后但是就是也就屏幕也很小
一般就只有 10 寸左右吧
好像
对
有没有
11 寸
可以放进化妆包里面
对对对
特别轻便
然后那个处理器就性能非常糟糕
然后续航时间一般凑合着用吧
嗯
当时活过一段时间
但是因为那个体验实在是太差了
就没怎么做起来
后来就 EPC 这个叫做所谓当时所谓轻薄小型画的笔记本吧
就是
对
其实就是
它是 Tablet 时代的曙光吧
就是 EPC 出现之后
就前 Tablet 时代
对
它是那个现代 laptop 朝便携方向转化的一个画室
对对对对
当时出过就这个就便携式的就笔记本是那个还有一个桌面板也有一个叫这个 ebox 还是叫什么来的
反正就是非常就是功能非常弱然后功耗也非常小的那种呃电脑后来这几年
然后来应该是出了那个 MacBook Air 嘛
当时不是很多人说这个才是这二八级的什么叫轻薄便携式的笔记本
当时你记不记得那个乔布斯
可以放进一个马尼拉的新方
牛皮纸袋里面吗
对对对对对
当时觉得哇
这个才是我
因为之前的 EPC
虽然它这个就 footprint 它的那个投影面积比较小
但是它整个还是比较厚嘛
对
后来不是那个 MacBook Air 出了之后
它是虽然说是个 13 寸的比较投影面积也不算小了
但是它的那个薄吧
当时大家挺惊艳的对吧
嗯
然后后来才是
然后后来就第一代 MacBook Air 性能也挺糟糕的
用了一个 1.8 寸的那个机械式硬盘嘛
然后一个非常慢悠悠的
然后后来是也是经过这么几代的迭代后来出了 SSD 普及之后
对吧
然后那个磁盘的 IO 性能才跟上
然后觉得这个才才可以忍
然后现在的话
轻薄化的这个笔记本已经比较普遍了
对
我觉得那个时候 EPC 用户后期应该是分流成了
要么是去用就是你有移动办公需求的话
你可能得要一个全尺寸键盘去买 Air
或者是当时 Lenovo 出的那个叫什么
X 60 还是一个
反正也是一个特别轻薄的一个基本电脑
要么你就去用 tablet
对对对对
然后反正这两年等于这个风又刮回来了嘛
因为其实你看像那个英特尔大最开始出那个 NUC
NUC 啊
出了就这个也算是一个代表吧
反正他们又搞了一个什么幺蛾子
一种更小的就是尺寸
不是更小就更标准的一个尺寸嘛
就稍微大一点点
然后就是可以装一些什么插显卡
因为 NUC 是不能插卡的嘛
因为它里面没有什么空间了
对还可以装个什么显卡啊之类的
然后就是就是台式机小型化是一个趋势
然后这个就就大家也有很多跟风的了
然后我抓了一圈
就英特尔它那个 NUC 线
它有它有几档的性能指标嘛
最高档的是用那个 i 7 的
那个移动版 i 7 处理器的
那个就还挺挺好
但是也比较贵
然后最低档的
它有一款
它唯一有一款是 Atom 处理器
是那个静音无风扇的
那个就比较性能比较弱
然后中间就有什么用赛阳处理器的
奔腾处理器的
然后 i 3 i 5 的都有
对
然后我看了一圈
之前我是抱怨过那个淘宝上买的
这个品牌不是很靠谱嘛
好像还是买个品牌的少麻烦
然后后来这个华清出了这个
我觉得还挺好的
我买了它那款最
最乞丐版的那个叫做 N 3000
它里面是搭载了那个英特尔的那个
应该是赛阳吧
赛阳 N 3000 的一个处理器
其实就是一个
Atom 的内核了
OK
它但是它这个就是特点是
这功耗比较小
就是处理器的功耗是
这 4 瓦的那个 TDP 嘛
OK
然后是双核
双核
没有超线程
就只有两个线程了
然后最那个主频好像是 1 G
然后可以超到
就是它那个动态变到 2 G 嘛
就还比较不错
对听起来挺好
对它那个好处就是功耗
因为小于
他们说好像是小于 6 瓦吧
小于 6 瓦的功耗
就基本上可以不用风扇了
嗯哼
就 5
就是 5 瓦的话
你就可以勉勉强想
就用那个
用一个比较大的那个散热
那个铝块的散热器就可以了嘛
OK
所以你有做什么长时间
烧机测试吗
我还真有
不是那个上次那个 Jeff
他说跑那个 M'
Prime 那个程式嘛
找速数的那个
OK
对对
找
智数
速
对
智数
然后我就跑了
买回来
我就把它装上跑了一页嘛
好像没什么事
然后我试了一下
它那个核心温度
最高也就到 80 多度吧
OK
因为它 90 度的话
是那个叫做 junction temperature
就是那个
就是 CPU 不能超过那个
不然它会
变成僵
还是怎么样
当然不会
它有保护机制
anyway
就是
我都烧了一页
可能十几个小时吧
然后我摸了一下
外壳都还行
然后里面
那个核心温度也就 80 多
就
它也不会受到那个
不会 throttle 嘛
不会被限速嘛
OK
但我指不好了
它那个 CPU
因为我不需要 GPU 嘛
因为它那个
现在就是上次
我抱怨过这个问题
就是英特尔的一些处理器
除了智强那个线
其他都是内建那个 GPU 的嘛
不是所有
有些内建的 GPU
就是英特尔最弱的那个
什么 IE 什么 GPU
有些是比较强的
我知道
但是它都是有内建的嘛
是每一颗都有吗
好吧
所有的消费级别的都是有的
OK
就目前的产品线里面是这样
包括什么
奔腾散扬也都有
对啊
你以前那个
atom 的都有
OK
我好久没有看过
GPU 的假装
完全不知情
然后
但我这个是弄来做那个
就是 mini server 嘛
就是我根本不需要它的图形
图形的接口
就是屏幕都没有插
对吧
所以这个完全无所谓
看他们有些测评说
如果你同时跑那个图形和
和那个运算的话
可能会就会有限速的情况吧
但是我跑了一页
就基本上都是稳定
维持在两机
没有什么问题
所以你用它来干嘛
还没说完
那个硬件本身
OK
然后那个硬件本身
还挺有意思
它那个盒子特别高
你知道德国有个
做旅行箱的牌子
叫 remova 吗
对啊
就做的都挺贵的
高档的
早期是用铝合金
铝美合金的箱子做
对啊
那现在也是吧
它的现在旗舰产品是
Ti
然后
这么高档的
对
然后铝美合金是经典款
然后但是它现在
其实出了大量的塑料盒子
啊
还是走向那个什么
中低端市场
对啊
就是有那个形状
然后
有那个棱角
就是铝合金
因为早期铝合金比较软嘛
它要压着老人出来
然后那个老人
现在就变成了一个商标
我还在苦苦
苦斩那个
Lufthansa 的里程
想要换一个
好吧
对
就那个 remover 的
它那个典型的外观
就是它那个箱子表面
它有一个一道一道的凹下去的那种槽嘛
凸起来
对没错
凹下去吧
凸起来
凸起来的吗
是凸起来
OK
那就
这个正反
然后那个 Beabobs 外观就长得有点像
那个还挺高的
然后
其实有点像
我记得有些那个
收纳盒是那个样子的
而且
对
宜家的那个就是这样
哦
是吗
OK
我觉得好
不过它这个壳子不是
不是铝盒
这些是塑料的
所以肯定没有那么高档
就是说看外观
感觉让你联想到那个 remover
那个外形嘛
因为本来是个方盒子
就感觉有它小豪威缩版
remover 放在那里的一样
OK
那看起来还不错嘛
其实
其实很很廉价的看起来
好吧
便宜嘛
我买的这个裸机版就是
它有几个配置嘛
我买的这个最低端是无风扇的
还有一个更快一点的处理器的是有风扇的
那个但我希望它安静嘛
就不要有风扇
嗯
然后
它有装比如说预装内存
预装那个 SSD
还有预装超级系统的那些都可以选对吧
那我什么都不需要
我就买了个什么都没有的
Bearbound system
对吧
OK
然后我自己有一条内存条
我就插上去
然后我连那个硬盘都没装
我拿到 USB 的那个闪
叫什么 USB 的那个闪
USB
U 盘
对
U 盘插在后面当系统盘
然后
然后因为我只是拿了它跑一个
那个就是当那个软路由嘛
嗯
那就是的话
我其实根本不需要它那个读写怎么样
对吧
我就只需要它有那个
长住内存就有
对
对对对
然后
就
就之前我不是抱怨过
我说要找
你说那当软路由最好
你要有两块网卡嘛
对
但是这个我之前也说
那个英特尔的那些所有的 NAC
都只有一块网卡嘛
然后这个 Bbox 也一样
也只有一块网卡
OK
而且是不是那个
因为便宜嘛
这个盒子才 1000 块钱
京东上卖
就也肯定不是英特尔的那个什么
那个前兆网卡啦
这是一个 real tech
我之前还挺担心的
因为就传说那个 real tech 的那个网卡
在 NAC 上面那个驱动不好嘛
OK
后来我发现装的完全没事
就直接就认出来了
然后他虽然安装
就我装 debian 嘛
debian 6 吧
Jesse
然后他装的过程中说是
问了我要那个网卡的驱动
但是我说没有
我也就直接过了
他也认出来了
就反正也可以用
那就是一个泛用型的驱动嘛
对对对
就通用的驱动
也可以用
然后我测了一下就性能还行
能够达了就是千兆的话有个八九九百的样子吧
对
就反正家用的话绰绰有余够了
不错
但是毕竟你要做软路由的话
你有几种接法
就是说如果你只有一个网卡也不是不可以弄
但是你要做那个什么 VLAN 啊
这类就挺麻烦的
你还能买个支持 VLAN 的交换机才能这么搞吧
还有就是做这个
他就是我就
我后来我买了一个那个 USB 的网卡
现在不是那个 USB 3 的那个带宽已经够了吗
他有好像是 5 Gbps 嘛
对
千兆的话就 1 Gbps 嘛
就理论上是可以的
我就买了个 USB 3
其实也是之前买的一个 USB 3
千兆网卡加那个 USB 极限器这样的一个东西
就扩展一变三嘛
然后我就插上
我之前想可能还要搞一下驱动什么的
挺麻烦的
因为那个我插到 Mac 上面是要有用
要另外装一个 OS 10 的那个 Carnal Extension 才可以用嘛
哦
居然 Mac 还会出这种要额呢
有啊有啊
可以有这些硬件也可以这么干的
但是我把这个插上那个盒子
Debian 居然就直接认出来了
这我还挺意外的
对
这是风水轮流转居然没有 GX 用的今天
其实你发现那个现在那些 Linux 的
对一些
对一些就是这种奇怪硬件的支持
我觉得那个还就
这种东西还蛮好的
非常令人意外
没错
对
然后现在我就有一个
它就有一个内置的 RealTech 的网卡
然后再插了一个 USB 3 的这么一个圈兆网卡
就变成了一个双网卡的机器了
嗯
然后那我现在还没有把它接到我的那个主干线上
我现在是旁路的
就是插在我的路由器后面
OK
我准备周末找时间把它那个接到主路上去
这样的话我自己的那个
那个无线路由器
我就把它的路由温存关了
直接当着 AP 用就好
OK
所以这个玩意的成本是多少
就那个裸机就 1000 块钱嘛
然后你再买一个买一根这个内存条
它这个内存要用那个低电压的
1.35 V 的 DDR 31600 的就可以了
它可以插它有两个槽
它可以做那个叫双动道
就就但其实你做路由的话就没什么去杀机用牛刀嘛
你弄个什么一记的就完全绰绰有余了
但我之前刚好有一条 8 记的就插上直接用了
然后如果你像我一样不做别的别的话
随便找一个什么 10 块钱的破 U 盘
装上也可以凑合用
OK
就可能总成本就 1200
那搞定
OK
挺不错的
就不到 200 刀嘛反正
说到这个我想起了前两天看到另外一个新闻
就是首先是个正音班
那个梁海在推特上跟我说
或者说我看到他的推特上说
Raspberry pie 这个念法是典型的
就是读书人的
就是看书的念法
就是
网文生意的
对
然后不是
不是网文生意
就是
你的你这么念是非常蠢的一个方法
是一个非常蠢的行为
为什么
因为
即便是母语的人
也不会念成 Raspberry pie
因为这个念法实在是太多福音了
就是
慵懒的
手头绞在一起了
对
慵懒的英语使用者们会直接念 Raspberry pie
就是把 SP 通话成 Z
Raspberry pie
这样念的确舒服多了
对
手头再也不用打结
然后我刚才看的那个
我之前看的一个新闻就是
悉数出了一个硬盘
46 刀
容量是 314 GB
专门为 Raspberry pie
所开发
就一个
对
这个是挺搞的
因为悉数之前搞了个
那个
一个 initiative
一个活动吧
就是
他
悉数之前不是在做那个
家用 NAS 吗
就是那个网络存储
网络存储器嘛
就是也俗称网络硬盘啊
然后他之前搞了一个
一个一个一个
这个项目就是
他让那些人自己去
基于 Raspberry
Raspberry pie
建那个家用的 NAS
然后你可以自己倒鼓那上面的一些
系统和软件
那他那个
当然意图可能就是说
去看一下
因为
因为如果你单纯做 NAS 的话
其实就没什么产品差异化嘛
就存一个东西
买谁不是买
对吧
为什么一定要买系数的
他可能想借这个东西
第一个是换起这个市场
对这个东西的兴趣嘛
另外就是说
可能大家看看有没有玩出一些什么
比较好玩的东西
他可以直接做到产品里面去
嗯哼
所以他就有这么一个事
应该是去年还是前年的事了吧
然后
之前我也看到了
他出这个
这个
这个 Raspberry
派专用
硬盘还是挺高的
对
因为这个硬盘
为什么是 314 G
这个容量好奇怪
我觉得可能跟那个形状和什么
垃圾八糟布线啊有关吧
布局有关吧
就他里面是不是
但是一个
一个标准的 2.5 寸的单盘片
应该是在 520
就是 320 G 吧
对
314 G 是怎么来的
硬是个好问题
因为是派啊
哈哈哈哈
是派专
有道理
非常有道理
对
前前不是刚过了那个派对吗
只有
对
按美式日期
来过的派对
非常
沙文主义
anyway
奇怪的美国人
对
但其实这个事挺搞笑的
因为那个
就 Raspberry Pi
1 2 3
都有同样一个毛病
就是他的那个
他都是用 USB
他没有那个 SATA 接口嘛
对
也没有什么 PC
他是用一个 USB 转接的
然后
西数不能够
更加囧的是
他 USB 上面还接了那个网卡
百招的一个 USB 网卡
对
没错
所以他两个是共用一个那个极限器
那个
他其实只有一个 USB 的那个
就到那个 SOC 的一个通道
对
然后他的那个硬盘和网卡都是要抢那个带宽的
然后他那个是 USB 2.0 嘛
就比较慢呗
然后
那个 CPU 本来也不咋地
然后那个 USB 处理那个好像中断还是挺多的嘛
没错
然后就一直都说性能不好
所以我一直很好奇
他出这个到底给谁用啊
给
我觉得他可能把我去用的人就把它当成一个不是那么频繁需要读写的设备来用嘛
嗯
那倒是
因为 Pi 他是用那个 SD 卡嘛
对
SD 卡之前也讲过有那个读写那个生命周期挺短的问题
所以说如果你经常要读写东西
用那个 SD 卡很快就会报销掉了
对
我觉得其实一个另外的方案就是
哪个厂商西数或者 whoever 把硬盘做成一个 SD 卡接口的存储设备
这底论上是可行的吧
他那个什么协议不一样啊
接口的那个不一样
因为一般都是走 SATA
现在基本上都 SATA 嘛
嗯
对吧
你怎么弄的
我总觉得理论上是有一个转接一个什么
对啊
因为当然这个比喻不太大
就是那个 Mac 的 MVP 的右边不是有一个插 SD 的口吗
然后有一个设备就是
等于说让你一直在那插这个东西
然后这个
那就是扩容嘛
对扩容的
它那就是一个 SD 卡
对它是一个 SD 卡
但我总觉得这个 SD 卡可以做成一个简单的接口
就只是一个 SD 卡作为前端板
或者说放一块 SD 卡在那作为前端
然后这个东西可以自己把数据同步到一个另外另盘上面
然后整个过程就像那个有点像 fusion drive
OK
这个太高端了
但总比这个就是跟跟跟跟网卡抢 USB 口的这种接法要好一点
我觉得那倒是
对
哎其实为什么
我意思没搞明白
为什么这个就 SD 卡这个接口是这样
它好像跟驱动是完全不同的一个一个一个一个 Tag stack
我
它那 SD 卡是可以直接
Soc 是可以直接读到的吗
那个你说用什么 SATA 的话
还要经过什么南桥还是北桥再转一下还挺麻烦的
嗯
你想不那个 Respripe 这种单片单一芯片系统它没有那个南北桥吗
只能做到
SD 卡一开始推出的时候应该主打的是在相机或者是
对对
就反正这种需要短时间大量读写的场合设计
直接可以到 Soc 的那些
对所以它的应该是直接考虑到了那个闪存的物理特性可以直接
对
并行写入数据什么的
嗯
这个倒不至于吧
SD 卡的那个里面的那个 block 又不太多
就只能单单就一个一两个芯片
就那个 NAND flash 吗
好吧
我会对
回头再看看
不过说的 SD 卡
其实那天有一个照片我还其实挺惊议的
它对比过大概 10 年前的同样的那个 SD 卡
那个很小的一块
啊不是
那个叫 TF 卡
TF 卡是最小插手机
现在很多安卓手机不是可以扩展容量吗
那种超小的
TF 卡
嗯
就 SD 是那个大的
是那个插相机里面那种比较大块的
还有就苹果那个 MacBook Pro 旁边那个槽
那个大槽都是 SD 卡的
OK
早期相机其实是插一种叫什么
CF 卡
还是
对对对
非常大的一个
是相当大的一个
有几个
有 CF 卡
有 TF 卡
有 SD 卡
我也搞不清楚哪个是哪个了
反正大小是不一样的
OK
因为
现在常用的就两种尺寸嘛
一种是最小号的
就是插那个安卓手机里面那种叫做 TF 卡嘛
对
非常非常小的
就自炸盖那么大的
对
然后还有就是像那个 MacBook 旁边那种比较常见的嘛
像那个 Raspberry Pi 两代也不一样
那个 Raspberry Pi 一是插那种大的那种卡跟那个 Mac 旁边那个是一样大的嘛
对
都是变成那个非常小的那种卡了吧
还有那种卡套
就是把小卡变大卡的那种卡套吧
对
就我那个时候用
我用了第一台
我用过第一台数码相机用的是
应该是叫 CF 卡
然后什么
那个时候什么两机的 CF 卡
然后读写速度是什么几兆每秒之类的
反正那个时候是感觉非常非常快的
非常非常大
就觉得我
放到今天来看
对
毕竟是一台单反
单反
然后能存两机的照片
放到今天我真的是
现在什么 SDHC
什么 blah 的
都
对
他现在也分了
分他那个东西
分那个读写速度
有不同档次的
OK
现在很多那个高端的那些
手机相机
他不是可以拍什么 4 K 啊
还有一朝
就是高帧率
120 帧每秒的那种
对吧
他就对那个带宽的要求
还是挺高的
又有些
就越来越多快
像是我看到还有什么
出了一个
就新出的一个标准
就比现在的标准还要更快
然后
有逼近早年 SSD 的那种
新能的感觉
OK
对
然后
我还是挺吃惊的
现在早年那种
一个小卡
小指甲盖的那种
那种 TF 卡
可能就 512 兆
的空间
对吧
现在可以做到 128 G 了
这个数量级还是蛮高的
非常厉害
他们和人类有同样的问题
地方还是一样大
人口越来越多
对对对
不过说到刚才说硬盘
我们先讲后面那个事吧
就是那个
你用那个 backblaze 吗
就是那个备份系统的
不用
我现在是裸奔了
之前是用 time machine
你连 time machine 都不用了
对
现在有点在裸奔
就是有一些特
我知道自己特别重要的东西
会直接扔到那个
dropbox
或者是 iCloud 里面
然后
其他一些比较大的
比如说电影之类的
看完要么就删了
要么就是放到
烤到那个移动硬盘里面
反正我现在基本上
我想一下
变成一个普通消费者的做法
对
灾难重建的话
基本上就是装个 dropbox
然后那个 iCloud
反正装的时候
自己会出现的
好像没有什么特别重要的东西
一定要备份
工作的东西全都
或者说自己写过的一些什么东西
全都在 GitHub
或者是公司的服务器上
对
好像没有
没什么要丢掉的
也无所谓了
没有什么不能失去的
这个还是活得更轻松一点
anyway
我之前用了相当长
我在那个
用了相当长
我买了
当时买了三年的
那个 backblaze 的
那个备份服务
三年
OK
就是很便宜
一个月就不到十块钱人民币
好吧
对
然后是无线
就单机无线
你有多大硬盘
他可以存多上
然后可以保证不丢
但后来发现三年完了
要续费的时候
好像也没有什么
从来没有忘过他
就像懒得去了
而且现在国内上传到
他们那边带宽也比较宅了
就懒得弄了
anyway
不过这间公司
他们之前做了一个
因为他们是
那几个人是苹果出来的
之前
他们做了一个
他们就帮你备份系统盘
简单来讲
然后他们做了一个
他们很便宜
对吧
他们一个用户
一个月只收
标准价是 5 美元一个月
OK
对
然后
就他们
这个收的钱很多
但一个人可能
得备份个几百机
对吧
所以他肯定要控制
他的成本
所以他们就自己设计了
一个叫做
StoragePod
存储胶囊
就是一个
简单说
它是一个 4 U 的
一个服务器
然后里面全是硬盘
OK
对
他们之前发了一个
一个视频
还有一个标准
他把那个
因为他把那个东西
开圆了
就是你可以
理论上
你可以拿到
他的一些图纸和零物件
你可以采购
你可以自己装一个
这个东西
他在 4 U 的空间里面
塞了 180 个 TB
的这么多的容量的硬盘
进去
就几十块
然后 48 块
还是多少块
我想想不起来
anyway
然后当时就在
他们发了
那个
那个存储胶囊
5.0 发布的时候
就是 Hack and News 上面
有人在讨论这个
好
当时后来就下面
有个评论留言
是一个 Dropbox 的
工程师
他说
Dropbox 之前是用的
那个亚马逊的
那个 S 3 存储
OK
对对
然后后来
他们就说
那个因为他们业务量
大了
然后就数据规模
起来之后
发现有那个不经济
然后而且那个
亚马逊也做
类似的竞品
所以他们觉得
还是弄自己的
比较好
亚马逊有类似的竞品
亚马逊有什么
Dropbox 竞品
有啊
你买
不是不 Dropbox 竞品
对
差不多你可以这么说
Dropbox 竞品
就是那个
你买了那个
要做什么 Prime
的那个会员之后
他会有一个
有一个无限空间的
一个什么存储
我记得是
What
真的
也有什么
桌面同步之类的功能
对对
有客户端的
但是非常难用
我之前试过一下
但不知道现在怎么样
就不是太好试了
回头我就抓一个
因为前两天
刚刚蓄了会员费
我还在想说
好像是
你还买了 Prime
为什么
因为 Prime 最大的用途
不就是你在买
什么东西的时候
不用去想
要不要凑一点什么
东西来省个邮费
基本上想晚就买了
直接点
对
一键购买
怕刷是刷
然后贯能送到
好像可以看电影什么的
对
而且还可以看电影
有时候有部电影
可能老片子
你会想说
我想看一眼
现在也不用去什么 Netflix
或者是什么地方
找到直接 Prime
看看有没有
而且毕竟
必须承认说 Prime
要至少我用起来
比 Netflix 快
somehow
片语言差不多吧
片语言
德国 Netflix
反正是受限的
但我相信北美
Netflix 应该好一点
OK
好吧
Anyway
说回这个事
就是说
Drawboss 过去两年的时间内
他们就在自己
构建自己的数据中心
然后就用自己搭的服务器
用来存储
然后当时他在那个评论前面
他就说
他说这个 Drawboss
可以在
可以比那个 Backblaze
那个存储加弹
高一个数量级的存储密度
就是单位的那个
就一个服务器里面
他可以存一个 PB
就是 1024 PB 的
OK
对的内容
就非常猛了
当时大家就觉得
哇这怎么可能
然后刚好就前几天
那个 Wired
发了一篇很长的
那个一个报道吧
就讲那个 Drawboss
怎么从亚马逊测出来
当然可能提到很多细节了
比他们自己做了
自己的一个存储服务器
叫做 Discotech
Discotech
D-I-S-K-O-T-E-C-H
对吧
Discotech
后来我就仔细看一下
那个数据还是挺有意思的
但他那个有点
说法有点问题
他是在
差不多 7 U 的
这么一个空间里面
放了一个 Petabyte
1.1 倍 7 U 的一个
它并不是一个严格的 4 U
就是它的那个
因为我们讲那个服务器空间
它是一个立方体
对吧
它的那个前面板
它还是 4 U 的一个大小
就 19 寸乘以
19 乘以 23 吧
应该是
对
但是它非常深
它比普通的服务器要深很多
就是比较长条
如果你把它拉出来看的话
然后
所以一般的机柜是放不下的吗
还是
它肯定是定制的机柜里面去
它自己的机柜
对
但是我们把它当 scale 一下
就是你把它
它那个东西缩小到 4 U 的空间里面去的话
它也能够
我当然算了一个数
大概是它能够在 4 U 的空间里面存
差不多 800 个 TB 的存储
也挺猛的了
你想
同样的 4 U 的话
这个存储将当只能做到 180 T
它可以做到 800 T
将近 800 T
793 应该是
但是这个线性不是这么算
但是有一个直观的认识是这样
然后当时我就算了一下
它的整个容量
虽然说比汽油大一点的空间
但是它的体积
只比存储将当的 4 U 的体积大 30%
但是它的总的存储容量
是要多了 470%
实在是很猛的
对吧
对
非常猛
然后后来
上周报的工程师叫做
它的那个 ID 是
JAMWT
我不知道它
再寻找哪
就是 Hydro's 上的 ID
OK
对
这 Hydro's 这个也好
你不管问什么事情
都能顿时蹦出来一个
藏着卧虎
就它本人
就经常你说了一个事
说这个是谁谁
当年的一个什么
一个大牛
它自己做的
然后你点回去看
第一条评论是那个人本人做的
没错
这个非常厉害
说就它当时就留了个言
他说其实这样
他们用
他们买了
他们用了一些
就是所谓科技
我们这么理解
他们用了差不多 100 块的
这个 14 TB 的单块
标准的 SMR 硬盘
14 TB 单块
对
因为现在市面上主流的
就可能是 4 T 或者是 8 T
都比较大了
10 T 的话
也是今年刚出的
他们有 14 T 的
这个是没有在
公开厂商卖的
就直接跟厂商去合作的一些
就是实验性的产品
是什么
氦气
冲
不是不是
它那个是
那个是
那个是一种技术
就是可以减
提高那个密度
但是 SMR 是这样
SMR 硬盘
跟普通硬盘
差别比较大
就是你看
那个硬盘上
它是一条一条的
那个磁道
那典型的
我们如果你要把
你要去上面去
上上去写那种
它两条相邻的磁道
这些是不能有覆盖的
对吧
对
这样的话
你就会要重新
就会覆盖掉对方的
但是如果
磁道之间
有那个间隙的话
就会导致你的单位
面积上面
存储密度降低
因为有间隙的存在
对吧
对
SMR 硬盘的
牛逼之处在于
它的磁道是可以重叠的
可以叫做
部分重叠
应该是说
好吧
什么意思呢
就是你
我给你解释
就是说
你看过那个
瓦片吗
就房顶上那种瓦片
我看过瓦片
对对对
你知道瓦片它之间
它怎么叠起来吗
它不是说两块瓦片之间
它不是一个
它是有一定的交叠的部分
对吧
我甚至还是看过别人烧瓦片
你知道瓦片下边是什么
好吧
我不打仓
你盖过瓦片吗
就是把那两块
对
瓦片是
我看过别人盖瓦片
就是瓦片是先在房梁上
搭横向的条
就是横向的木头条
然后从最下面开始
把瓦片一排一排的叠上去
然后那个瓦片的背面
是有一个小小的像钩子一样
伸出来的凸起的
然后这个凸起就可以卡在木条上
然后每个木条搭一排
然后上一排的瓦片
会压住下一片的瓦片
然后瓦片
对
你为什么两个瓦片要压住呢
就这样才可以防水
不然你两个瓦都是叫什么来的
是有缝隙的话
你比如说平铺的话
肯定是有缝的
有缝就会进水
对吧
所以瓦片它一定是两片
它是有一个重叠的部分
然后这个 SMR 硬盘
在瓦片上的原理
跟那个瓦片就有点相似
它两个瓦片之间是有覆盖关系的
所以我就说 SMR
对
可是瓦片不需要防水
你还是没有解释
overlap 的点意义是什么
就是说在同样的宽度里面
如果你想象两套瓦片是平行的话
它算是圆盘
圆盘两个内轨和外轨
也是可以平行的
对吧
然后呢
如果它两个可以堆叠的话
同样的间隙就可以做得更密
对不对
对
问题在于
就堆
堆叠是它的
就它堆叠不是为了防水
首先
我的意思是
不是为了防水
它是为了提高密度
对
但是我想问的
其实就是为什么
为什么堆叠之后
瓦片之间还是可以不受影响
就是说
我没有说它堆叠之后
不是要受影响
就是因为这个问题
就是它这是一个 trade off
这是一个权和
就是说通过堆叠的方式
我们提高了单位空间存储密度
所以才可以出 14 TB 的瓷硬盘
但是就有个结果
就是它两个瓷道之间的关系
如果你两个瓷道并行并排的时候
你要去写入的话
你写入下一条的时候
你要去改上
你去覆盖前的时候
你是要重新写一下
你被覆盖那一部分的
所以
可能解释的不是很清楚
好吧
我的理解就是
它
比如说
我想象说
可能如果瓷道可以堆叠的话
也许
我可能读会比较方便吧
猜想
但写会比较麻烦
但是
你要说
所有的瓷道都彼此堆叠的话
那不就意味着
它写
比如说最上面那一层瓷道
那这一层瓷道
下面所有的瓷道都会改写
就是跟它堆叠的相邻的
就会被碰到
那你只会两个相邻的
不会有三个
只有两个会相邻
OK
那还好
对
你瓦片你肯定一块瓦
只能为上一块瓦
下一块瓦有堆叠关系
那不可能间隔堆叠
对吧
不是
我的意思是说
比如说
好吧
延续这个瓦片的比喻
假如说上面那一层瓦片
需要被换掉
我在换的时候需要
就按类比的话
也就是如果上一层瓦片
需要换掉
上一层瓦片所压的
下一层瓦片
也是要被换掉
对吧
对
就要重写一遍
问题在
有一个根源
没解决
没有说
是因为这个原因
就是因为硬盘瓷头
它读和写
所要求的宽度
是不一样的
它读可以窄一点
那写必须要才宽一点
才有一个容错的区间
OK
所以就是 SMR
其实就用了这么一种
一个取巧的东西
就是它我写的时候
宽一点
没问题
但是我可以写两次
其实人类也是
你想想人类能读的
字体的大小
和人类能写字体的大小
是差不多是吧
对
Anyway
这就是那个 SMR 的
那个基本的一个原理
为什么叫 SMR
就是那个 S 就叫 Single
Single 就是瓦片
那个堆叠的意思
Single 的 Magnetic Recording
中文叫做
叠瓦式瓷记录技术
SMR
OK
对
但这个东西就是因为
它对那个
就是过去我们瓷盘
它是一个对主机来说
它是一个透明的东西
对吧
嗯
就这样的话
因为它那个读写
都是相对来说
比较可控
可以预测的行为的
但是因为用了
这个叠瓦式技术之后
你写的时候
那个
那个叫做
写入的特征
瓷盘的 IO 特征
就明显跟普通瓷盘
不一样了
所以就这种 SMR 的瓷盘
是不能直接
你说我把之前普通瓷盘
拔出来丢进去
就可以了
你系统整个都会受到影响
因为整个那个 IO 的特征就变了
OK
所以
要用 SMR 这种瓷盘的话
一定要对
一定要这个系统
操作系统
对这个瓷盘的
这个属性
有所了解
所以一般
用 SMR 瓷盘的场合
都是叫做
这种 host manage 的
这种管理的技术
就是主机要对
这个 SMR 瓷盘的特性
有所了解
去避免它的那些毛病
就是你写入的时候
要写两次
三次这样
OK
这就是一个硬件层面的更改
直接影响到软件的
对错
你要获取高密度
你总要牺牲一些什么东西
OK
然后 Drawbox
这个 Discotech
他们就用了
就是 100
我看那个图
应该是 100 块左右吧
大概单一的一个服务器里面
就装
这个 10 T
或者是 4 T 的
SMR 的
硬盘进去
然后主机通过
这个软件去管理它
才能达到这么高密度
然后不受
那个
就性能不至于
太受影响
OK
这里是地球上
归机生命的脑细胞
最密集的地方
对
然后那篇文章里面
就是 Wire 的那篇文章里面
还介绍了
他们那个软件
就是 Drawbox
用于控制存储的软件
叫做 Magic Pocket
魔法口袋
机器猫
真的是机器猫吗
不知道
我不知道
但听起来
白宝袋
就是那个
对
白宝
机器猫
口袋叫什么
就叫
白宝袋
OK
但我不知道日文
或者英文叫什么
中文翻译叫白宝袋
OK
Magic
然后他们这个也叫
说不定就是因为这个原因
Magic Pocket
很多得去查一下
你确定吗
好吧
它真的叫这个
我不知道
但我不知道这个
在欧美不是特别流行的
一个动画片
倒也是
对
机器猫的影响
基本上仅限于东南亚了
但是做 Drawbox
做这个的人
是好像是几个印度人
所以我不知道
他们有没有看看
好吧
对
Magic Pocket
就是 Drawbox
用来控制
他们存储的管理的软件系统
然后还挺有意思
因为其实你想
如果你单一的
服务器的存储容量
是在
PetaPi 的这个级别的话
你想如果
那个服务器挂掉了
会对你的这个数据
就会有多少数据
受到影响
对吧
对
所以他在那个
就是做那个分布数的时候
就一定要想得非常清楚
怎么去
怎么去排除错
这个细节我就不说了
也不是做这个专业的
但我觉得这个
这个过程想想还是挺有意思
对
这变成一个
可以出论文的工作学问题
必须的
对
然后他们那个
Magic Pocket
是用那个
就大部分是用勾写的
哦
所以
OK
所以 Dropbox 是
Dropbox 现在还用 Python 吗
因为早期好像是用 Python
说他这个要插一个
那个很悲
悲剧的话题
说那个
Guito van Rosa
Python 那个
那个 BDFL
对
他之前不是在
那个 Google 吗
Google 不是 Python
后来被挖去
Python 不是 Google 四大语言吗
对
对吧
后来就去了
那个 Dropbox
后来去了 Dropbox
发现一看
完全没有人在用 Python
不
他去的时候
他当时是重度
就起码 Dropbox 那个前端
就是我们用的网页版
对
我记得那个时候
Dropbox 是拿来当一个
Python 的成功案例讲的
对
没错
现在应该也是
但那个不可能改那么快
我觉得
好吧
然后但是后端系统
他现在就
很多就改成用 Go 来写了
然后
大家就在嘲笑说
这个 Guito 跑去 Dropbox
然后
发现 Dropbox
又被 Google 的 Go 语言给换掉
悲剧
对
然后那个 Magic Pocket
他除了 Go 大部分写之外
他有一些核心组件
是用 Rust 写的
还挺神奇的
有意思
因为他说好像是有那个
就 Go 的事
毕竟还是一个 GC 的语言
对
Rust
Rust 可以选择 GC
是吧
Rust 有 GC 吗
没有 GC
Rust 好像是有两个
有一个可选 GC 模式吧
没有吗
他是那个 Rust counting
对
所以还算吧
算吧
算 GC 吧
但是就说
在那些核心组件
他们觉得说
那个 Go 的 GC
就不太
就是不太可控
因为他们之前做的时候
那个时候还没有出
1.6 万万能够
之前的特别是 1.2
那个应该是 1.1
1.2
至少是 1.3
的样子
那个时候 GC 性能
特别是那个大 Heap 的时候
那个 GC pause
还是
就 GC 暂停
还是挺挺长的
对
所以他们有些
很准确就用那个 Rust 来写了
就变成一个混合的系统
我觉得还挺有意思的
好吧
这就是 EarlyAdapter 的
EarlyAdapter
必须要经历的一个痛苦
对
不过我想
现在想来
那个 Dropo 处前
还是挺挺艰难的
他们之前
刚刚
他们就上周吧
公布了一个什么报告
说那个用户增长
都还挺好的
但是我总觉得
这公司
总是觉得风雨飘摇的感觉
我觉得 Dropo 最大的
那是寄人篱下
他做的是一个平台的东西
但是他必须依靠于其他
你看
这个是
不
有几个问题
首先你说
从底下往上看
刚刚就想
他之前是在 Amazon
用 S 3 来存
Amazon 自己
又是跟他有竞评
那你肯定成
你成本不可能
比 Amazon 更低
对吧
对
所以他为什么要签出来
也是出于这个一个考虑
而且他觉得他们能
对
这个
优化的比 Amazon 更好
那肯定是更好的
外的这个新闻的标题
The Epic Story of Dropbox
Exodus
出埃及记
就是
这帮
大逃亡
这帮犹太人被
那个埃及人
欺负
所以要跑出来
对
而且
而且其实你看他的商业模式
其实也挺
挺让人担忧的
比如说
你也买了
那个 Amazon Prime 的
那个服务
对吧
你说你每个
那个 Prime 一年
多少钱年费
100 是吧
没有
40 多欧吧
还是 60 欧
40 多欧
OK
就是你每年给
那个 Amazon
交那么多钱
然后你想说
一系列的服务
对吧
这个免快递费
免这个免费看
这个电影电视
然后免费听歌
然后有这个
还有这个免费存储
照片和空间
有一些
对吧
就其实打包了
就
就亚马逊说
你哪怕你多用点
我的这个存储空间
对我来说无所谓
对吧
反正你钱交了
同样的原理
你看那个 Google 的
那个叫 Google Drive 吧
对
Google Drive 有本地同步吗
那个
Microsoft
OneDrive
OK
好吧
对
OneDrive 也是
这几家
就是前面的巨头
而且他们都有一个
共同的点
就是说
他们完全可以不靠
这个存储
或者同步这块
以来盈利
免费给你
就这种感觉
对
免费给你
就这么 Google Drive
对
你看 iCloud
才一个月
才一欧吧
最低那档吧
好像是
对
50 G 还是多少
最低那档
只有 20 吧
好像
20 吗
20 G
OK
好像是
没有 50 那么多
对
Anyway
就这些人
他可以不靠
他可以有别的业务员
来补贴这个线
他作为
他作为一个 feature
之前不是
乔胡斯老说
这个 Drawbox
你只是一个 feature
不是一个 product 吗
他说的是
没错
但是我必须说
Drawbox 还是
至少一直到今天
此时此刻
2016 年 3 月 17 日
凌晨早晨 7 点 57 分
我还没睡醒的
这一时刻
Drawbox 还是
使用体验最好的一个
对
没错
所以他
他其实是强在
这个客户端那块
还有那个
就整个用户体验
就你要
你要能把一个
Drawbox 这样的东西
做到 pitch perfect
他才有足够多的
才能留住用户
他可能也是
对
所以这件事就非常搞笑的
因为其实你看看
这个过程就是这样
因为对于 Drawbox 来说
这是他的主线
和我说是唯一的业务
对吧
其他那几个什么
Carrussell
还有那几个
之前做了一堆东西
都是失败
还有买了个什么
邮件客户端
我记得
都是一些挺失败的尝试
对
就从商业上来讲
所以他这个
他会把全部最核心的资源
最核心的
这个员工
放在做这个产品线
对吧
但是对于像 Google
和这个微软
和这个苹果
和这个亚马逊来讲
他这些都是他的边缘业务
等于说
就是说都是一个成本中心
他不会说
我放最好的人
就是哪怕你是一个
这个谷歌工程师
你从你自己
事业升迁的角度讲
你肯定要去做
那个最大的 impact
这个产品
对吧
你不会想就是我去
我也我要去做这个 Google Drive
没错
对
所以就这个也是一个
挺挺尴尬的一个状况
对
但是就这个时候
这个时候就要看到底是 Jobbox
因为他做的体验
无以伦比
所以所有人都用
或者说一直能活下去
还是说
就比如说叫什么
worth is better
然后劣币驱逐良民
因为很多人会说
公用就好了
然后就慢慢不在装他
作为我们消费者来讲
可能觉得现在起码
Jobbox 体验最好
但如果你网络正常的话
中国再说
而且还有一个很大的特点
就是 Jobbox
可能是最简单易用的
因为就有一例子
就是我租这个房子的时候
房东是用 Jobbox
给我发的那个 contract
他已经 70 岁了吧
就一个 70 岁的老头
可以用会学会了使用 Jobbox
然后学会使用 Jobbox
跟一个人 share folder
这个挺屌的
但有一个问题是这样子
就是说其实你观察一下
我看了一下他们那个
就是那个微软那个 OneDrive
OneDrive 和那个 iCloud
都有一个好处
就是它是系统集成的
就在起码在 Windows 上
这肯定你不用装吧
就它不用装
然后它系统整合的比较
程度比较深
然后它的整个就是说
用户上手的话
它有点圆好
你需要第三方安装的这种东西
就不管是 Google Drive
也好还是 Jobbox 也好
OK
所以从这个层面来讲
你说对新用户来讲
哪有更容易
我觉得可能
就是内嵌的
可能还是要好一些的
所以 Jobbox 面临的竞争
其实竞争压力是非常大的
对
然后它自己的商业模式
对它还有一个
依赖的点
就是在跨平台上面的实用体验是
最好的
对最好的
基本上所有支持跨平台的客户端
都不是那么
不是那么用起来很顺手
但其实你看所谓跨平台
也就跨那几个
Windows 和 OS 10
OK
Linux 上面用户数太
消费级用户数太少
这个就很难去比较
说的是我在公司就没说
对吧
我从来没有见过什么
就是那个 Linux 的用户装
Drawbox 在桌面机上
用的比较多
也有
但是 Drawbox 那个
就 Linux 客户装也不好
其实
用户技术毕竟少
跟那个前面的问题是一样的
对吧
你作为一个工程师
你不会说我去做一个
这个没什么影响力的产品
你一定不会这么考虑的
除非在你不拿工资的时候
否则一般人不会这么做
对对对
所以其实从这个角度来看
就它的那个
还有这个移动的那个趋势
对吧
你现在那个
那个 iCloud 整合在 iOS 里面的
OneDrive 也是整合在那边
安卓
但还没有整合进去
而且对于比如中国很多用户来讲
你也用不了 Google Drive
所以没什么区别
但 Drawbox 也用不了
其实也是一样的
但是就在移动这一块
Drawbox 它的那个处境
就比较尴尬
它只能说我靠
我很开放的这个 API
我很完善的
这个开发者的体验
让大家能够在自己的这个应用里面
集成我这个第三方的 SDK 进去
对吧
或者再调我的 API 来存东西
这个我们看到是有的
对吧
很多这种
所以 iOS 上面的生产力工具
它都有那个 Drawbox 的整合
对
但是就这块
它面临的竞争也是非常
就是那个压力还是挺大的
因为你毕竟面临这个 iCloud
这种原生的厂商在那里
对吧
就所有人默认支持的
就还比较尴尬
OK
对
Drawbox 事就讲到这吧
就是一句
那篇文章还挺
不是那篇文章
是我后来看了一篇文章
我觉得还挺挺好玩的
就是 Drawbox 不是从云上测出来
自己自己见我
就说吧
Too Cloud or not Too Cloud
That is a question
OK
特别扯
云还是不云
对
人云亦云
这个品牌挺好的
最后接两个公司
一个叫人云
一个叫云云
都是做云服务
赶快就注册商标
还有一个新闻
是那个
微软最近的动作也挺奇怪的
他把那个 Microsoft SQL Server
移植到了 Linux 上面去
这是他的 Microsoft Huts Linux 策略的一部分
对
但我一直没想明白
这个是所谓合适
我觉得他主要还是考虑到技术迁移
就是所有使用
我的问题是这样
我理解他想做的事
就是说有些客户
他只想用这个 SQL Server
但是不想再跑到 Windows 上面去
对吧
你那个整个授权
那些都不是那么方便
那么灵活
但问题是说
哪些用户是想在
哪些用户他在 Linux 上面运行数据库
就是用 SQL Server
这种需求好像挺奇怪的
不
他如果一个公司需要把
既有业务转移到 Linux 上的话
那 SQL Server
有可能是一个
就是一个 show stopper
就是我们的服务器是跑在
Windows 上的
你不可能把那个
我们的数据库是跑在 Windows 上
你不可能把数据库服务器
换成 Linux
那可能就换不了
就说这个 Windows 这个船要沉了
大家都准备弃船了
然后发现说
哎呀反正 Windows 都没了
那个 SQL Server 用不了
那索性连这个 SQL Server
也一起丢了是吧
对因为我觉得
WRUN 其实已经
别走
你还可以用我的这个数据库
但你上方系统
你有可以用别的
没错
因为大部分数据驱动的
数据驱动的公司
核心数据库
基本上是上了贼船
就再也下不来的
就
对你所有的系统里面
数据库是最难迁移的
对你像我前前公司
还在用 AS 600
就是 IBM 一个 AS 600
是一个可能 70 年代的
对 70 年的一个系统
然后就是因为
这么古老
对它几乎所有的编程
都是用那种类似于
汇编的那个注记符来写的
然后所有的操作都是
或者说比较经典的操作方式
是用键盘输入数字
来快速跳转到某一个彩单
然后它的屏幕上的光标
还有 XY 方向上的辅助线
就你会觉得
看同事用那个时候
就会觉得已经穿越了
然后
不是这个
这跑什么
Legacy 系统要用这个
等等
叫 AS 400 还是 600
忘了
有可能是 AS 400
sorry
反正这种是 20 年历史以上
对
就是因为它里面
首先 AE 它是
所有的数据收集的接口
都是这个系统
第一就是
基本上公司
可能有 20 年的业务逻辑
都堆在里面
所以这个系统
是不可能被迁移的
即便外围
比如说做存储
和做
Business Intelligence
用的是 Oracle
但是
AS 400 这个东西
基本上是不可能被迁移走的
然后
你可以想象说
假如有一个公司在
The Hay Day of Microsoft
就是 90 年代的时候
开始采用 Score Server
然后一直用到今天
它会发现
这个整个东西
是一个击中难返的
一个世界
对
而一个这样的公司
其实我接触过的
也有两三家
比如说德国有一个
最大的
做那个
就给所有的公司
做账的一个公司
它
是财务
财报公司
应该叫
就是
就是比如说
每一个人的工资单
都是这公司做的
你可能
可能会有 60%的公司
所有的人
拿到了每一张工资单
都是这公司做的
然后
这公司就是
纯微软的技术
他们
他们要是想要迁移到
Linux
基本上是一个
不可能完成的任务
但是
假如说
你提供了一个选择
说你的业务逻辑
可以从
Score Server 上面
就相对来说
无痛的迁移到
Linux 上面
那可能
对
我刚才说的
从微软
从 Windows 上面
Windows 服器上面
迁移到 Linux 上面
那可能
会有一批人去用
然后
这总比你整个
把 Score Server 扔了好
而且
我觉得
还是那个道理
就是
大家要弃船了
你别全弃
你还留点我的东西
对了
而且我觉得
其实从一个侧面
也反映出了
微软
意识到了
它在服务器市场上
其实已经
就是回天乏术了
它
还是老老实实去做
它的
科目端和
比如说各种各样的
什么
Hololens
我也不知道
鼠标
Xbox
做这些
这么悲观
你不觉得
我是觉得挺悲观
因为微软
其实试图在
服务器市场上
变成一个
应用级别的
软件商
它已经基本上
放弃操作信号
就快了
对
其实我也留意到
这个现象
我不知道你们有注意
就是说
之前不是出
那个 Windows 10 的时候
当时说有什么
半年还是一年的
免费升级期
对吧
当时就说
如果说你是在
一个正版的
Windows 7
对吧
上面升级到
Windows 10
就没有这个问题
但是说你新装的话
你还是需要一个
这个授权码的
对
但是后来我发现
就是之前我因为
就测试那些各种
小小那种
小主机的时候
我装了一个系统
给他们用
然后我发现
就那个是就裸机装
就转于装了个
全新的 Windows 10
我做了一个 ISO 刻到 U 盘上
去安装的
他说他安装过程中
也会问你要那个
序列号
但是你可以跳过
他会说以后
他会让你问你要
但是其实过了
已经大半年了吧
快一年
没有一年
大半年了
就完全没有任何影响
就是他好像已经
他似乎已经放弃了
这个要从这个 Windows
这个消费者那里收钱
基本上从零售
消费者那里收钱
这件事情
因为其实也确实
做不到嘛
基本上只有企业
会去老老实实实买
对你只有那个
你去买那个 VM 厂商
对吧
或者说你某一个大企业
你一次采购多少
那个批量采购
就是之前他微软的战略
是 Windows Everywhere
就是所有东西
都要跟 Windows 绑在一起
对吧
SQL Server
也跟 Windows 绑在一起
各种东西服务
现在好像那个
什么
三爷
Sataya
Nadella
对吧
跑去之后
要实现工
全部都用
就全部结绑
开各个个人
就是等于是各个部门
你自己管自己死活
对吧
比如说那个 Azure
那个部门
你也可以跑
那个 Linux 的服务
只要你能搞到
这个销售收入增长也行
然后这个
比如说 SQL Server
你可以跑到 Linux 上去用
然后其他那些
什么开发工具
它不是也在往
做一些跨平台的事情出来吗
对
还有像那个消费者级别的
什么 LOS 上
不是说
最好的 Office 的
移动客户端
是在 LOS 上面吗
What
真的吗
有这么好用
真的
好吧
他们就从那个
用心和制作的
一个精美程度
就还有那个可靠性
好像是
那个 LOS 上是最好的
好吧
没这个需求
还真的从来不是
对
还有那个什么
最好的这个邮件客户端
好像是那个
LOS 上最好的邮件客户端
好像是 Outlook
对
我也听说了
你会觉得这个事情
Mac 上面最好用的
笔记转件是 OneNote
那个 OneNote
对
还有那个不是新出
那个叫什么
iPad Pro
那个带那个笔画的
用那个配 OneNote
就其实挺好的
就是说
对
就你会发现
这个整个就是
就解放了
就各个部门
各个玩自己的
这个 KPI 去了
然后
我还想
谁以后
谁还用那个 Windows 的
这个操作系统
而且我前一阵子看
报道说
现在好像
需费号这一套
也渐渐要过时了
就是
Windows
他本来
你看那个
对啊
Office
那个
Ten 不是卖
Office 365
就是卖
那个卖
subscription
卖订阅服务
都不用一次买断
那个产品了
这个都是一个大趋势
Adobe 不也这么干了吗
对
这个我觉得还
还挺高的
所以
以后你可以试一下
在
另一个试园
跑
SQL Server
画面太美
不敢看
你用过
SQL Server 吗
好像
我不是很确定
有可能
我那个本科的毕业设计
是用 SQL Server
做的
但是
那个时候
你还玩
Donet 吗
对啊
但基本上那个时候
SQL Server
好像是
那个时候
SQL Server Express
就是一个
很简单的
简单
对
就有点像
那个
Oracle 的
那个叫什么
给人试用的
那个
Barkley DB
之类的一个东西
然后
而且那个时候
也不会去
募引你上门
对
而且那个时候
也不会去
专门研究
这个 SQL Server
跟其他的
数据库的软件
到底有什么
本质上的差别
因为反正
也没用过别的
然后
对
那个时候
我用过 MySQL
可能是用过
应该是用过 MySQL
然后
只有这两个产品
而且那个时候
基本上
你大部分人的
那个
注意力
还是集中在
编程上
而且
不会去
你毕竟不是 DBA
是吧
对
虽然我现在
在做给 DBA 用的软件
但是我从来
没有做过 DBA
对
就还挺
好吧
OK
然后是
这上周吧
昨天前
就这周发生了
一个大事了
前几天发生了
大事
人工
对
这就是人工智能
下围棋嘛
阿富州
把这个
李氏 10
对
给干掉了
4 比 1 吧
好像是
一共 5 局嘛
4 比 1
对
第四局
这个李氏斗
赢了
那个 10
就是这个
韩国汉字
上面一个 10
下面一个乙
那个乙
其实是来自于
韩语的
那个
韩语里面
韩语是个拼音字母
韩语是一种拼音语言
然后那个
对
最后那个乙
就是韩语里面
那个 L
的那个
字母的
中文转型
我觉得这还挺扯的
因为
中文里面
有这么一个
符号
可以用来表达
那个玩意儿
然后这个
对
这个字念
在韩语里面念
斗
就是 D-O-L
然后
对
但是它
它意思还是石头的意思
所以中文就直接
叫它李氏 10
挺好
所以那个字
应该念
李氏斗
是吧
对
OK
哇
还要学韩语
好吧
OK
对
所以你怎么看
这个事
我觉得
其实第一反应
都是震惊
因为
小时候学韦棋
没想到来得这么快
对
小时候学韦棋
基本上每本书
都会告诉你说
你会围棋
我爸是个棋
我爸年轻的时候
好吧
时光倒回到 80 年代
那个时候的青年
没有 DOTA 可以打
所以
打围棋
就是要么下围棋
要么打台球
要么什么克朗期
或者乔牌
对
我爸那时候是什么
下棋
下到六七点
所以他是职业玩家吗
他不是职业玩家
但是他会什么
那个时候也没有电话
然后就托同事
跟我妈说什么
晚上要开会
加班之类的
然后
其实是在下棋
对
然后在那个办公室
跟他的几个好朋友
下棋打台球
一直到七八点
才回家
而且那个时候
他回家是要骑自行车
骑大概 40 分钟
然后
我基本上
有点智力的时候
他就教我下围棋
我刚刚发展出
一点点智力的时候
他就试图教我下围棋
然后
所以你的水平怎么样
非常差
从让我九个子
一直到
后来让我四个子
但是
基本上到
然后我就不学了
因为
因为总觉得
学棋是比较
苦的一件事情
尤其是
那个时候还看了一个
聂为平的
类似于
报告文学之类的
一个纪录片
你就会觉得
我靠
这个小孩一天了
不能出去玩
就憋在家里面
下棋下棋
然后下的还
自嗨都不得了
这有病吧
我觉得
不是
这所有的举国制度
都这样吗
可是围棋
不是举国制度
当然是
为什么不是
那你以为那个谁
当时
我之前看过一篇文章
忘了是谁写的
想不想
有点年头了
说那个
因为围棋
毕竟是咱们的国旗
对吧
跟那边
就是咱们国球一样
就有个什么
民族罪言的
那个东西
成分在里面
当时说是
来了个什么
日本的
这个
玩爆中国棋手
然后当时觉得
玩不下去了
对吧
国家里面没了
所以才要搞
大搞围棋
他才有什么
你后来看
那叫什么
聂为平吧
就中国学院的第一代
好吧
对啊
应该是怎么来
才会出去
对吧
就有这么一个政治背景
在里面
好吧
你爸玩哪会儿
估计是个风头震进的时候
有可能
不
那个时候
聂为平已经开始
开始
我也
我就记不清楚了
就不要乱说了
反正
那个时候
我家里面一堆什么死活
什么
定士
之类的这样的书
然后
还有大批什么
从日本译过来的
然后
我记得
所以
所以你那个时候是进行了一个
就所谓的 supervised learning 的过程
对
就你爸 supervised you
作为一个探机
作为一个探机智能
被 supervised learning
然后我记得
有一次
我爸在教我答谱
然后
我觉得
那个时候我在想干嘛
我想
我想去玩游戏机还是怎么样
然后就很心目在焉
然后就拿棋子
试图
试图把那个
那个时候非常劣质的玻璃棋子
贴在脸上
用脸粘住
然后
粘不住
他掉下来把那个棋盘上的棋子砸散了
然后我爸
抬起头来愣一下
看着我
看了我大概两三秒
然后
一言不发
转身跑到床上去看书
我觉得
我幼小心灵给他造成一定的伤害
对
所以那个
有那种
就下面有磁铁的那种棋盘吗
你说不会砸散
但是那时候我们家的两三棋盘
基本上全都是塑料布
就是那种摊开
然后就
因为便携嘛
就
那个磁盘
棋盘可以直接塞到那个棋垃子里面
便携式的性能果然是差一些
对
然后后来我就不记得了
后来我就
我去
我大概反正上了初中还是什么时候
我就不在学期了
我主要
好吧
初中还去了过那个学校的围棋班
但是高中是肯定不在下期的
然后我上了大学
你学校啥死你
你现在玩那个
但我记得围棋下头是可以加分的
如果
是中考
这也有加分
至少是中考吧
好像那个时候是可以的
中考加分有什么用
还是
中考加分可以上个重业的高中
好吧
反正我上了大学之后
围棋有什么世界
什么锦标
也有什么排位应该
围棋当然排位了
现在排位
比如说你说像什么化学
什么数学竞赛
不是可以加分
围棋有这种类似的项目
可以在高考的时候
你说中国
中国有什么青少年明星锦标赛
但是
假设你拿了冠军
你在高考的时候能有什么优势吗
不知道
这个要请我们听众里面的中学生来回答
或者是大学生
我当年下了一个围棋
拿了冠军
后来被搞去哪里了
但这种
如果你真的能在新华学竞赛里面拿冠军
有可能中国企愿就来找你了
而且中国企愿
中国企愿其实是一个势力很大的部门
中国企愿可以去动用各种关系
把你塞到什么好学校里面
这全都是可能的
这是一种变相保送
这跟铁种局一样
对
没错
好吧
传得有点远了
所以你还记得围棋的规则
我现在还记得围棋的规则
而且基本上
看的时候还能看懂
因为他们下棋的时候正好是我早上
我可以在赤道反过什么时候
稍微看一下
但是基本上计算能力
我已经完全失去了
任何一个什么 GnuGo 之类的 AI
都完全可以在计算上面玩爆我
就玩爆你
对
你业余选手一段有没有
没有完全没有
我只能说
略懂围棋规则
对
我连围棋规则都不懂
交朋友
能不能用
能不能用一句最简单的话
大概的描述一下围棋
怎么玩
一个终极目的是什么
要多简单
最简单的话
围棋
顾名思义
就是用棋子把
空隙围起来的一种
娱乐
OK
就怎么判胜负呢
判胜负就是看谁站的地方多
因为围棋
站的地方是指什么
所站地面
围棋是一个 19 x 19 的棋盘
361 个交叉点
最终就看这 361 个交叉点
谁
以某种规则来判定
属于谁的比较多
比如说日本是属木的
就是属那个
你把
比如说你在围棋上面下了
7 个字
然后围住了一个空
一个 9 成
一个 3 成 3 的格子
一个 3 成 3 的交叉点上面
有 9 个交叉点可以放棋子
然后如果你在其中 7 个
就是外圈的 8 个点上放了 7 个
那中间这个空隙就是属于你的了
可以这么理解
但是当然你至少需要两个这样的孔
才可以让整片棋子
不至于被对方从棋盘上提掉
但是基本上你可以这么理解
就是你花一定的棋子
可以围住一定的空来
然后这个空谁多就算是赢了
然后整个围棋的
然后中国的规则则是
中国早期也是属木的
但是后期就变成说
子和木要一起属
就是不管这个交叉点上面
好吧
这个交叉点如果是属于我
那他算一个
而我架在棋盘上的所有棋子
也要算在我头上
然后我提掉的字
主要站住的和围住的都算
对
然后这其实就变相
变成一种计分的方法
主要是看谁能从这 361 个交叉点上
取得尽量多的数目
OK
但今天他那个 AlphaGo
AlphaGo 和李适时下的是哪个规则
他们应该好像我看没看错
应该是用的是中国规则
然后围棋有一个问题
就是我如果先下的话
会占用一个比较明显的优势
就是围棋有一个叫先手的概念
就是如果我一直保持先手的话
是可以让你处处被动的
不是一个人下一次吗
怎么可能一直保持先手
所谓先手是指
我有一个
我有一种
下在这儿
你就不得不回应的权利
就比如说我将你的军
你总得动吧
但是你动了之后
你还是没有主动权
然后这个主动
这个是被证明过的吗
我记得好像只有五子齐
五子齐是被证明
先下那个人一定是赢的
五子齐
五子齐有一堆规则
就是为了避免这种情况
但就是在自己的规则下
好像我记得我看到过
有一个说法
是已经被数学证明过了
我记得有一个命人是什么
棋盘大于 8 乘 8
还是大于什么的时候
有存在着先手必胜的算法
还是
但好吧
这不是重点
但是围棋最大的问题就是
你下先手
会有一个非常强烈的优势
但是一般的是一个优势
就是我相信这个优势
不会导致先手必胜
而即便它能导致先手必胜
围棋里面这个贴木的规则
就是为了
为了 counter 这一点
就是围棋里面有一个规则说
如果你直黑的话
最终你算出来的数目
要减去一个数目
给白起
然后不同的规则
有不同的
对这个数目有不同的规定
一般是什么
五个半
或者是这次用的规则
好像是贴七个半
就是我最终算出来
所谓贴木
对
要减贴木
好吧
可以这么说
贴木或者贴字
这应该是
中国规则应该是贴给你
贴换给你七个半
OK
对
其实我并没有听懂
我小时候曾经
试过很多次
想去自己研究一下这个
因为象棋
比如说这种规则
都还挺简单
可以就一丝图
完全大概理
然后就是操作
其实就理解了
对吧
反正围棋的规则
完全都看头看不明白
感觉好把
象棋的棋子是有职业的
对
围棋没有
所以围棋实际上
是一个抽象层级
比较高的游戏
但是这也不是什么重点
围棋实际上是一个
听起来比较复杂
但是你只要别人
给你摆那么十几分钟
你就能明白了
娱乐
对
其实上手
还是比较简单的
上手非常简单
但是想成为高手
很难很难
好吧
所以这次
之前说是那个
就觉得围棋
这个复杂度太高了
对吧
搜索数太深
大家都觉得
没有那么快
能下得
对
还是回到我
最开始
被打
被
扯远之前的那句话
就是小时候看围棋书
基本上会扯到计算机的
那一个
那一部分都会说
围棋是
围棋是计算机
永远不可能征服的
智力运动
然后
有生之年就看到了
对
我这还没有垂垂老矣
居然就已经在
这个
壮年时代看到了这一天
我觉得实在是太扯了
快把那个书找出来
然后把那句话
拍下来给我们看一下
好吧
因为那个时候中国什么
渝滨之类的
有一批人是在非常最新的
去写计算机围棋软件的
对
就是在那个 DOS 时代
就是你用一个字符界面的
几百兆几十兆主频的时代
对
一个字符界面的围棋软件的时代
就有人试图说
用人工智能
想要看看人工智能的围棋
能够下到什么水准
然后基本上那个时代
人类是可以让 AI 五六子的
就是
一般来说白棋可以说
黑棋你先在棋盘上摆子
然后你摆了下上五六子之后
我带来下
然后一般是摆在
棋盘上面
比较黑的
棋盘上有些交叉点是被
着重了的
就是你看一下围棋盘就知道了
然后那个点位叫什么星天元
对
边星
然后你在那些点上放几个棋子
然后再让白棋来下
然后在那个时代白棋
人类持直白是可以让计算机
持黑五六子
至少五六子
而现在基本上已经不可能
现在 GNU 九段
计算机让人一两子看能不能赢吧
对现在 GNU GO 的那个水准
大概是人类的五段水准
对
如果你不是专业升到七八段的话
那下赢 GNU GO 已经足够困难了
这回这个 Alpha GO
他赢了这个李世诚
他也好像也会定期
他说九段吧
名誉九段
韩国奇愿颁发的名誉九段证书
然后对
上面写的有点汉字
而且那个证书上面会写着什么
什么 Alpha GO 君
你什么西心钻研为奇
然后特发子名义证书之类的
类似这样的意思
你会觉得这简直是
对探极生命
对于归极生命灵活那种认可
潜心钻研为奇的
确实啊
人家每次要下好几百万
每天要下好几百万盘呢
自己两个对战
所有互过
对啊
几百万应该是夸张的数字
但是对
几万应该是
几万吧应该有至少
对
他总共累积可能下了这么多局了
就累积这个部数
嗯
非常厉害
对
其实我一直好奇
Alpha GO 到底是用什么语言写
他没说
我看那个
这个已经不重要了吧
反正最终
不是
我只是想知道他用是用什么语言
语言本身的确没有那么重要
我只是想知道
做这个事是吧
对
但是
他那个计算能力要求
我估计还是会有一些比较高性能的
我看那个
其中一个开发者
David
那个英国人
他发的所有的样力代码
都是用 C++和 Lua
所以有可能
有可能
就是可能计算的部分是那个
C++
因为要考虑性能
逻辑的部分是用 Lua
对
有些简单的处理
业务的
粘合一下
Quote Unquote
业务的部分
是用 Lua 先
这个应该用 Go 写嘛
这个才
Go 不是 GC 呢
他要压着
不是我就说
我说这个
这个
Go 应该用 Go 写这样才
OK
这里应该解释一下
此 Go 非比 Go
但是
AphaGo 的 Go 是来自于那个日语的
就是
Ego
Go
Go 嘛
对
就是日语齐的这个词的
英文的发音
就是围齐的英文就叫 Go 嘛
G-O 这个
围齐的英文应该叫 Ego
就是
围
就是中文写出来就是围齐
但是英文事件里面提到围齐的时候
都是用 Go 这个来表达的
他有
就像
国际上去他是
他是 Chess 嘛
对吧
GoChess 好吧
是
对
他只会说这个围齐是 Go
然后大写机嘛
这种方式
然后对吧
Google 嘛
然后
对
可是 Go language
Go 是哪来的
是从 Gofer 来的
Go 的前半截
What
好吧
当时那个谁说的吗
Rollpack 说的吧
好像是谁说的
他就说那个
我们现在写个版本叫做 Go
我们下一个
语言叫做
Ogo
合起来就是 Go
对吧
最后一个语言叫
Le
好吧
这也是一个不错的方案
所以 AlphaGo
之所以叫 AlphaGo
是因为 Google
Google 的母公司改名 Alphabet
Alphabet
然后 AlphaGo 叫做 AlphaGo
原来是这样
不然他就叫 GoogleGo 了
是这样吗
就叫 Google 算了
好吧
对
我还一直没对他到底用什么语言写了
其实挺好奇的
对
回头再去研究一下
他的
他这个原代码不会开放吧
我也不知道
我觉得以 Google 的秉性
开发原代码也不是不可能
但是我觉得第一步有可能是 AlphaGo 会变成一个
加以后 web service
然后你可以让全天下的人都去挑战他
这是
对
我一直在想这件事
之前不是他挑战的
好像说给三个世界顶级的围棋选手发了邀请
好像说以事实是最先回复的
现在不是说还有中国也叫科捷
是不是
天下第一人
科捷是现在
他说自己都觉得很厉害
对
他怎么排的
他们互相下吗
对
国际围棋排名是看
是有一个算法
但是基本上就是看谁下谁
谁赢过
然后让胜率来盘
就不需要两个人直接对战
对战也可以排出相对的
其实中日韩起手就那么多
他们几乎所有人都彼此对战
但只是时间点不同而已
对
无非你们是在预选赛里面对的
下的还是最终在淘汰赛里面下的
所以李世实现在不是是
继续上最牛逼的下围棋的人吗
李世实第二
科捷是第一
我记得科捷曾经说过
李世实对他的胜率是 5%之类的话
但我不是很
对
因为李世实是当今第一神童
就是历代神童有什么
念玉平是第一代
第二代是什么
我不记得
马小春
马小春和念玉平基本上是同一时代
后来有什么古力
后来有什么长浩
长浩古力应该是倒过来了
然后最新一代 90 后
就是科捷了
然后他的确是
所以应该
应该再和科捷下一场
才能正儿八经的说
AI 智能完爆人类
才是真正的
谁与争锋
对
是这样吗
对应该是
理论上是这样
这应该再来一句
我觉得这是肯定的
因为现在有一种
我前两天在推上看的
的话就是
维棋这件事情
让人联想
让人难免产生一些联想
就是
中日韩维棋这么牛
维棋
下维棋的人肉这么牛逼
然后英美搞了个机器
然后就把你干翻了
这总觉得什么
某种地实在重演
中国练了 18 班武艺
最后来了个洋枪洋炮
最后被打死了
对
你剑术再高潮
人家来了一个随法枪
你就挂了
就这种感觉
然后
所以现在有一种
就是那个
有一种民族器杰在那边
货元甲或者是义和团
那种感觉
就是洋鬼子来耀武洋威了
你要把他打回去
而且生活
要用这个猿人
刀枪棍棒吗
猿人
直立人
老祖宗留给我们的
这个高科技
就是人类大脑来打开的
但那你好像他刻解自己也说
可能再过了一两年
这个事情就已经没有办法了
对
其实
因为这个事情有一个很麻烦的事情
就是说机器
你看他那个
他上次的时候
是跟那个叫樊
樊辉
对
他下来下
然后跟这个
理事实上就明显的进步很快了
然后
那机器是可以进化的
你人类
对吧
你就怎么样
不能每天都进化吧
辐射里面有种叫做强制进化病毒
那种
F
False Evolution Virus
病毒
这里要扯点
扯点挺远
然后提那个的事情
就是说什么进化
就是要优胜裂态
把那个强的留下
弱的干掉
对吧
对
但是按我们现在这个目前的道德标准很明显
也不可能把弱的干掉
对吧
但是这种干掉
其实是可以放在一个非常大的时间尺度上来完成的
就是你不需要把这些人干掉
你就是让他们慢慢死
就是你让他们一样天年死去
然后就行了
其实现在人类在基本上工业革命之后
就是处于一种被强制进化的阶段
只不过
并没有啊
你看现在医疗就这么发达
把所有的那些
比如说最简单的生物树
这个有
这个好像有点太不道了
你说优生学啊
你说优生学的观点呗
那不然你怎么进化呢
是
这个进化可以是大尺度的
在时间上面尺度比较大的
就是你可以换一个角度说
你可以说那些
就是在生物上有缺陷的人
他们在这个世界上获得
虽然他们能够活下去
但是他们获得资源的能力是要比其他人低的
然后他们的基因得到遗传的概率并不高
因为医学固然能让你不至于死掉
但是也不会帮助你繁殖嘛
有啊
现在各种事管因而不就做到这件事情吗
好吧
对吧
就是我说在这个就纯从一个非常冷冰冰的角度来看
那确实你机器那个模型说这个模型不好
不然我们就扔掉了
对吧
但我觉得在锻炼智力上面有可能不是这样的
因为就是我们在智力这一点上不用去考虑说这个人
这个人非常的笨
然后他就
他就可以接入医学的什么东西来提升自己的智力是不可能的
而目前这个社会基本上是智力高的人获得的这个社会资源也好
还是配偶优势也好
就是他可以选择的配偶
也要比那个笨一点的人要少
最简单就是学历嘛
高学历的人
那个
其实并没有
不工科没有
就学计算机的没有
但你不能说其他的也没有
你要你什么律师医生这些也不都是高学历吗
那人家择我的那个条件要比你好多了好吗
不是你啊
这是你
对
他说指的是你在听节目的你
什么听众受到了一万点的伤害
求信领影的面积
对
但
这个车太远了
我是觉得其实现代观影音乐是
对人类进行了加速的
强制进化
因为如果没有工业革命的话
可能智力并不是一个
智力并不是一个让你的基因能够
尽量在世界上扩散的
决定性因素
但是基本上
那倒是
当人类不需要再干铁力活
也不需要再比谁胳膊粗的时代
到降临之后智力基本上就是一个被选择强制进化的
调教
智者生存吗
我希望是这样吧
但是好像看一下
感觉
是吧
不是非常的
跟现实的你和承诺比较低
我这就还是那句话你要在一个比较长时间的
更长的尺度来看
对
我是觉得过去两三百年里面
人类智力的进步的速率是要比过去几千千高的
嗯哼
知识暴战
对
你看毕竟毕竟是那个什么发明的洋枪洋炮的欧美
那个欧洲人干掉了这个体格健壮的老祖先
对吧
是这样
体格健壮家一号的老祖先
对
但是就说回到这个这个人工智能这件事情上来讲
就我不知道因为这个之前也
最近一期的风投圈也大概会提这个事情就是我们看这个人工智能
就 AI 这个技术的一些应用
我觉得接下来的一段时间对这个东西的想象力还是会是个挺有意思的一个时期吧
对这是肯定的
人工智能
怎么说呢
我觉得人工智能其实在你看日本人在六七十年代就开始
六七十年代跟早七十年代八十年代的时候
疯狂的搞人工智能
说什么那个时候的设想是
第五代计算机是吧
二十年代二十年之内智能家居服务机器人就会就会上市了嘛
但是
今天我们也看到了
现在唯一买得起的也就是一个扫地机器人吧
嗯
但是
那个时候热过然后冷下来
然后现在又
又又重新热起来
这是一个
算是一个循环吧
但是
嗯哼
也
也让人们看到了
其实还是有一些
就破除了一些
幻灭是成长开始了
就是你破除了一些
破除了一些不实际的幻想
然后就可以在
可以做到的地方有一些比较
比较踏实的进步
我觉得今天其实就是这样
那哪些是不切实际的幻想
比如说
嗯
那个时候就就 70 年代做出的
做出那些什么符号逻辑的那些
历史不原的诞生之类的时候
那个时代
对于对于人工智能的想象是
人工智能是可以直接理解符号逻辑的
这个在今天看来就是一个
就是一个
强烟吧
对
强烟在今天看来就是一个
不管怎么说
不管哪些强人说过哪些非常危言耸听的话
什么 AI 毁为人类之类的
但是基本上你去
你在这个领域里面稍微读一点
什么科普读
或者是读一些基础的教科书
你就会发现
这比起的用力还要扯一点
就完全不可能吧
但是这里有一个问题是这样子
就是说
强烟没有人证明它不能实现
对吧
因为首先我们对什么是真的智能的理解
其实并不深刻
就跟这个
你可以说某种程度上
对一些大尺度上
医学的一些东西
可能还要差一点
我们至少知道
这个细胞的一些基础运作是怎么样子
对吧
它的代谢
生脑病死的一些原理
但是说
同样是细胞构成的
这个大脑
它怎么运作的
我们可能对这个脑神经
神经源
有一些基础的理解
但是就整个
整个脑子
意识是怎么产生的
逻辑是怎么产生的
你完全没有理解
所以这个时候就其实挺难判定说
机器到底是能实现
还是不能实现
这个所谓的强
强人工智能
因为你对智能的理解
没有一个准确的定义
你怎么去对比
是
但是反过来你可以说
我就算有些事情
是不知道能不能实现
但是莫名其妙就实现了
这也是有可能的
因为想起前两天知乎上的一个答案是谁
木木写的还是什么
他说
那个问题本身是为其理解
阿法高理解为其
理不理解为其
对
然后他回答说
你理解自行车吗
你学自行车的时候
有在理解自行车吗
你所做的只不过是骑自行车而已
你去掌握平衡
去感受自己中心的分布
都是条件反升
对
这一切
其实你会骑自行车之后
你就理解自行车吗
其实并不是
所以围棋也是这样
阿法高会下围棋了
他不一定需要理解围棋
然后
然后我觉得强生共智能有可能也是这样
你不知道大脑是怎么运作的
但是说不定在将来的某一天
全世界连在一起的计算机
或者现在甚至已经出现了
就是世界上所有连在一起的计算机
其实已经具有一个自主意识了
而我们人类根本就不知道这个玩意是怎么实现的
但是我们就 somehow 实现了它
对吧
都是有意
对
我记得哲学层面上
对这个有过思考
就是人到底这个意识是什么
是对这个外界的一个客观
就是一个
一个叫什么来的
一个可
deterministic
叫什么
可确定
可确定性的一个反应呢
只是说因为这个反应过于复杂
我们看起来它是一个不可预测的
但是他就说并没有什么
就意识并没有什么神奇的东西
都是一些这种各种各样的条件
反而是综合在一起的结果
那你看他说那个自行车那个例子
我觉得就挺好的
可能自行车的例子还不算太好
你觉得你好歹还自我感觉良好
还理解了自行车的结构什么的
那多少人连开个车
连发动机的原理都不知道
对吧
对
有多少人打开引擎
就根本不知道哪一部分是干嘛的
就抓虾
跟我一样
好吧
你从来没有研究过吗
就大致
你说发动机气缸的一些原理知道
但是你说打开盖哪是哪
还真的不知道
OK
向你推荐一套游戏
而且现在
修车呢
对
是 Garage Simulator 2015 之类的
在 Steve 上可以买的
就是你扮演一个修车铺的小伙计
然后进了一辆车
你要
比如说
那个车主说
把那个什么
空气过滤器
油过滤器
全都给我坏一遍
然后你就要一步一步的
每个人一件拆开
然后把那些换掉了再装过去
对 我觉得把那个游戏打通过之后
你对车的了解就很深
我觉得没有用
因为举个字简单
别的不说
你说现在
那些可能新出的那种轿车
在打开盖
它以前我们打开
以前盖不是一堆各种管线
发动机都能看得见吗
对吧
现在就是模块化
发动机上面盖
打开另外一个壳子
全罩住
对吧
你们就看这两块东西
一块发动机
一块什么冷却液的那些箱子
你都不知道
打不开里面再什么东西
一定要去什么 4 S 店去维修
对吧
然后后来
我说上次我去看什么东西
想起来了
那个 Prius 不是有个专利技术吗
混动车那个专利技术
还有里面有个部件叫什么
行星齿轮
你知道吗
行星
我当时专门去 YouTube 上
找了行星齿轮的原理图来看
我看了半天都是
那么没想明白怎么一回事
OK
就特别的诡异
就很精巧的一个设计
你可以感受得到
但是你就是说不清楚
为什么会这样
OK
YouTube 上有什么
我还看到就是各种各样的
神奇的机械
对
体格是怎么样运作的
所以其实跟刚才
人工智能的原理联系
就是说你真的
有时候你并不需要知道
它的工作
它的具体原理是什么
你知道它的
就简单说
你把它当成一个黑盒子
你知道输入是什么
你知道输出是什么
就可以了
对吧
你知道
那个什么
要解缩的踩刹车
要提速的踩油门
就变成这么一个过程
你觉得
你仿佛觉得
你自己有了自主意识
控制得到它了
对吧
谁知道中间的低层原理是怎么回事
或者说
有时候
低层原理真的那么重要吗
比如说你一定要知道
它
那个问题
就是它到底理不理解为奇的
为什么要理解
对吧
不需要理解
它也有能智力的表现
你敢说
我们就哪怕说
这个 A 4 GO
它不理解为奇
一样的
你也打不过它
对吧
好吧
我觉得这个是个挺有意思的一个事
所以我还是挺好奇
就是如果有这个智能诞生出来之后的应用
是会怎么样
会有一些什么比较好玩的东西出来
我挺期待这件事情
生活应该会变得怎样一点
但是
同时也会变得复杂很多
那个谁
那个
Wallie 那个动画片你看了吗
Wallie
就是那个
一个小黄色的缠垃圾的机器人
Wallie
好像是
对反正就像这个样
这已经是十年前的电影了
大概
好吧
我看过
当然
没有那么久吧
有十年了吗
那么久
差不多吧
Wallie 开机的
是 Wallie
还是 Wallie 开机的音乐
EVA
EVA 开
这是苹果
那个登
好吧
是 EVA
好吗
EVA
EVA 白的
那个白苹果
OK
对
然后
那边那些人不就是这个机器人
都很发达的时候
人就那个
完全被托管了
没错
我要把我的生命托管在这一家中私里
我觉得
这个还蛮好
将来受定会有这样的服务
就是把你的
你可以把你的吃花拉撒睡全都
托管给一个
外设都拔掉
只留 CPU
对
托管给一个机器公寓
然后你自己每天在
每天在虚拟现实里面去做
过你想过的人生就可以了
那个 Futurama
也不是美国的
这个很翻误的
飞出个未来
对
那个动画片
里面那些不是
都把那些
伪人的头割下来
装到一个容器里面
还能讲话
OK
特别高
说到 Futurama
可以推荐那个
Rick and Morty
就是
萧继姐向我推荐的一部动画片
看完之后
我看了两集
好像看不太明白
怎么办
他有非常多的稿
首先那是个科幻名
然后
还不够 Hardcore 的感觉
OK
那里面有非常多的
什么平行宇宙
或者是
存在主意之类的梗
就还挺扯的
比如说有一集他们
有一集他们
不想听剧透的人
请快进 15 秒
或者 30 秒
就是有一集他们
把自己所在那个世界
给搞得
搞得反正天翻地覆了
就是
你会在想
我靠这里怎么收场
就是地球上
所有人都变成了某种
像屎和肉
粘在一起的怪物
然后你都会想
我靠这怎么收场
结果他们没有收场
他们去了另外一个平行世界
然后把那个平行世界里的
自己杀死了
然后
不是
在那个平行世界里面
他们做实验
把自己弄死了
然后他们就直接去了
那个平行世界
然后取代
除了数物
死掉了自己
然后在那个世界里面
继续活下去
你会说
我靠这也行
对
太高了
一定要看
Shove My Life
而且第三季就要出
OK
回头接着
下几季来看
之前看了两三季
实际上是看过明白
好吧
感谢收听
IPN Podcast 的网络
下载
IT 技术处的娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正成数倍就可以
捐款不会给你带来什么
捐也不会让你失去什么
我们的口号是
No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
kernelpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听
IPN 旗下
其他几档节目
爱听无论
未知到
太一来了
留存通信
HiStory
硬影像
无次元
博物质
选美
陛下官
以及 Rail 主持的风头圈
我们下期节目再会
位为你看看
是