北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主义节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore 啊
但也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li
slashkernelpanic
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用什么客户端
请法文 ipn.li
slashfaq
在录音过程中
您可以拨通热心电话参与我们的节目
电话码是
算了吧
02189998819991197253
我觉得 Lars 其实把那个
其实把那个节目里面
就是 IT crowd 里面
唱的音在这边唱起来
好吧
anyway
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
你都可以为我们捐款
捐款地址是 ipn.li
slashkernelpanic
slashdonate
D-O-N-A-T
捐款的金额随意
但是必须是可以被八整出的正整数
OK
等一下那个地址你用的是 IPN 那个吗
你又可以用 kernelpanic
那个.fm 那个地址
OK
我们有了新的域名是 kernelpanic.fm
所以捐款地址也可以是
对
这不便宜啊
不贵的这个域名
对
因此我们更需要大家捐款
要那
贵求大家捐款
最低八块上不封顶
对
捐款地址是 ipn.li
sorry
kernelpanic.fm
slashdonate
D-O-N-A-T
今天我们是我们的第多少金
0 X 0 C
Wait a second
0 X 0 D
10 是 A 对吧
11 是 B
对
所以是 0 X 0 D
13 这个数字不是非常的
吉利吗
那好像也
我也不知道
在欧洲某些国家
13 好像是个蛮吉利的数字
那我
因为我们这边没有 13 层那么高的楼
所以我不知道
没有办法验证
大农村
你知道加拿大的意思吗
Canada
是当地人的语言吗
就是什么爱丝
不是就是这种什么
就是英纽特人
还是什么人的语言里面
就是 Big Village
大农村的意思
OK
到底贴切
黑的好
对
我们上一期请到了沐瑶
里面
我们上一期请到沐瑶
那期节目里面
我们反复提到了
我反复提到了
How I Met a Mother
里面
然后里面另外一个
除了纽泽西
他们也许很喜欢黑的
另一个地方
就是加拿大
不是还有那个地方吗
那个叫
Penny
你来的那个叫什么
那个 Big Bang Theory 里面
Penny
老家哪个地方来的
我不知道
那个州叫
查一下
Penny
从
这个所以应该
我们在 Siri
对不对
Penny
Nebraska
OK
No I'm from Omaha
The Walking Dead 里面
就是行尸走肉
每句行尸走肉里面
有一集也叫 Nebraska
就是讲他们想要去 Nebraska
然后我说那边人少
然后很多枪
然后就是 Flying Allstate
所以僵尸不会太多
连在这种末日片里面
都要被黑
太惨
上期我们请到了沐瑶
大神跟我们
然后我们瞬间多了很多
粉丝和
没错
这可能是
对我们之前觉得
可能键盘恐慌那期
是比较受欢迎的一期
但是现在看来好像
这已经是一个
后无来者的
全无古人
后无来者的高度了
对吧
对
《木遥》这一期
真的是
现在看来
真是
不管是在微博上
还是在
推特上
还是由
热情听众
热情听众们
写来的来信里面
这一期都是非常受欢迎
而且
引起热议的一期
而且你发现没
这一期出现之后
我们多了很多女粉丝
对
然后我挨个点进
他们的微博去看
都是美女竟然
你居然会挨个点进去
看人家的微博
你这样对吗
我这个也是要
关注粉丝的反馈
对不对
但我一把他看见
头像是美女
才点进去看一下
Curnal Panic
这么高冷的节目
都要看脸
这样对吗
我们都不露脸
没有关系
好吧
所以
所以看下还是什么
男神的魅力很大
对
而且
而且有一个
有一个
有一个推特
有条微博说
这一期毕竟都是男神
得点闷
然后
咱俩就可怜的
屈居来
屈居在那个闷里面
人家还是为了照顾下
我们的情绪而已
不要太当真
好了
对
其实我们也在酝酿
或者说在
YY
将来还会有一期
请到
重新请到幕僚
不过
目前没有一个太
确切的时间表
但我们会努力
对
然后下一期
可能会想要谈论一些
和数据相关的
和统计学相关的主题吧
其实我们这边也可以请
听众们自靠费用
如果你觉得
你对数据这个话题
或者说对统计学
这个话题比较有
比较感兴趣
并且可以从
和程序相关的角度
谈一谈你的看法
那我们也可
也非常欢迎你
或者是报名参加我们的节目
或者是为这一个
将可能出现的主题
写一些你的看法
因为我们现在
主要是会收到一些
feedback
就是主要是在
节目播出之后
比如说我们今天
是今天吧
收到一封 2200 多字的
读者来信
是
一位微软员工
然后专门
提供了上
木窑这一期的很多反馈
但是
这些反馈里面有很多
我们都觉得
其实相当有意义
但是
全文念出来实在是
会占用比较长的时间
所以也许比较好的一点
比较好的一种
模式是我们
告诉听众朋友们
下一期
或者说将来会出现的
某一期的话题是什么
然后
各位听众可以就此
写一些感想
然后我们可以在
节目里面
或者是念出来
或者是就其观点
做出讨论
我觉得也挺好
嗯哼
没错
然后
真的很感动
这是
本节目开播以来
这也
这不算有史以来最长
但是觉得也是较长的
那一些
少数了
对
是
关键是
关键是他说
他说他是微软的员工
然后我们还这么黑他们
对
以后还坚持听
真的是真爱
我们以后下嘴轻一点
特别照顾
女粉丝的心
那个
男粉丝就
微软专有女粉丝
这个真的不太正常
不过想想
萧继姐也是
等等
萧继姐是微软粉丝吗
虽然他微软也工
但是萧继姐是微软粉丝吗
嗯
我们可以下期
找小妈妈请到她来
你可以当面问她
好好好
你将来一定要有一期
请萧继姐
嗯
对
总之
我觉得上一期
沐瑶这一期
到现在还是觉得
怎么说
唇齿流行
然后膝盖酸润
上期
嗯
其实
回应一下上一期的一些
一些没有彻底展开的观点吧
就是
其实我后来想了想
上一期提到一些事情
比如说我觉得
嗯
比如说工具不好用这件事情
我不知道你怎么觉得
但我觉得
现在的编程工具
要比十年前
好用太多了
你不觉得吗
我想要十年前我在干嘛
别这样好吗
别这样好
十年前我刚上大学
嗯
还不怎么
然后学的是商科
也不怎么写
也不怎么写程序
没感觉
好吧
但我是觉得
现在的编程工具
要比十年前
就是 2005 年左右
真的好用很多
2005 年的时候
嗯
不说别的吧
你写一个最简单的
最基础东西
你写个网页出来
那个时候哪有什么
WebKit Console 这种东西
就那个时候
就用
那个时候就是什么
呃
编辑一下
然后刷新页面查看
对啊
而且那个时候用的是
Internet Explorer 好吗
Internet Explorer
那个时候还没有
没有 tab 的
就是你
你用
呃
那个时候我是用
Notepad++
写一个
写写一堆 markup
然后在微软
在 i 里面刷新
嗯
现在呢
然后去
然后去猜
然后自己头脑中模拟
那个什么
Dome 解析器的
一步一步猜
它为什么会这样
对不对
对
而现在
Leb Console 是多么好用的
一个东西
你可以随时去改
任何一个页面上的
大部分元素
嗯
但是除非你在用一些
比较 R 的东西
比如说
GWT 这种东西
那那搞出来的东西
是真的没有办法
在 Web Console 里面
Debug 的
但是
如果你图手写的话
那这些工具
真的要比 10 年前好太多
对啊
嗯
而且很多语言都
现在很多动态语言
或者说尤其是动态语言
都提供了自己的
所谓 REPL
嗯
Repl
对
叫什么
说起来着
Write
Read
Evaluate
Print Loop
读入
然后
叫什么
Evaluate
求职
打印
循环
对
当然
Rappo
其实并不是一个
非常
嗯
新颖的东西
就比如说
你说
List
最开始
它就有了
对
而且
就哪怕是命令是语言
在
Basic 上面
其实也是一个
Repl
就
在
在 Apple 2 上面的
Basic
也是一个
对对对
没错
也是一行一行
解析执行
对
除非你打行号
然后再
再打 run
否则它就是一个
默认就是一个 Repl
嗯
但是现在的 Repl
要比
又要比那时候的 Repl
要好太多
就
不管是
比如说我们有
现在像
iPython 这样的
非常实用的
日常笔记本工具
嗯
Rubio
Pray
是念 Pray 吧
PRY
就是
撬棍的那个词
还是念 Pry
没怎么用
Pry 吧
对
这些
就是这些东西
都是支持
比如说你在输的时候
就可以语法高量
然后
嗯
是你可以把它当成一个
一个包
呃
嵌到你的
嵌到你要
想要 debug 的程序里面
然后你在那地方
设置一个
以前是要设置一个断点
用什么 PYDB 之类的
而现在你可以直接把
iPython
断在那个地方
然后
执行到的时候
你跳出来
一个 iPython
执行环境
你可以随便想干什么
都干什么
对
然后有
比如说我们之前
在苹果的发布会上
看到的 Swift 的那个
Playground
它其实也是一个
更为先进的
Repl 吧
就是它
它有所谓
live programming 的
的能力
你可以
更加直观的看到
你写出来的东西
是什么
或者说它
它跑起来
它在局部跑起来
是一个什么样的
过程
其实都是非常非常
方便的一些特性
嗯
那就是说
就我们这么过去
实际间就在普及用的工具
还是在进步吧
不过我觉得可能
离真正像普通人
或者是说像沐阳老师
这种不喜欢用工
就不太喜欢
花时间去学这种工具的人
它可能还是有点
困难
比如说至少
我们在日常用的时候
很多那种
repl
它还是有很多限制的嘛
比如你不能做很多事情
有时候
而且对这个环境的
inspection
就是检查的能力
也是有一定的限制的
你不像说在
像再早一点
什么像 small talk
那种虚拟经济
那叫什么
scroll
对不对
对
它自带一个
核齿
核齿就是怎么说的
是有点像 IDE
但又不像
都不是 IDE
它的那个好
就是说整个
那个
整个
就是那个环境
那个操作系统
那个世界
都是可以被 inspection
就是可以很方便的
语法
很统一的规则
去做它
就所以
历史上是
确实曾经出现过那种
所谓
就哪怕是按现在的观点来看
就是所谓
精为天人的
这种工具的设计
但是这是因为一些
商业的
或者是这个
其他的原因
没有流行起来
所以现在我们
还是在
不断的去朝那个方向
眼镜
虽然还没有达到
那个高度而已
其实这也是一个
很有意思的问题
就是
有时候我们很难说
一个成功的
事物
就是因为
它的技术比较优越
而
经常都不是这样子的
特别是在技术界面
我们不是有个说法
叫做
Worse is better
就好像
经常很多人吐槽
说
你那个 Linux
这么流行
但是你看一下
你的底层的设计
很多地方是很不优雅的
很不 Unix 的
对吧
很恶心的
但是反过来
你说那些优雅的
比较高端的东西
却又往往流行不起来
比如说 Planet
甚至不说 Planet
这么比较冷门的东西
编程语言里面也是
基本上是
比较流行的语言
往往是比较糟糕的语言
尽管它
有点黑
算了
我们就不举具体的事例
对
然后
但是我也承认
就是现在的编程工具
虽然要比 10 年前好很多
但它仍旧没有能够
好到一个
就是怎么说呢
就是造成一个
所谓范式转化的地固
就是没有说一个
工具是如此的好用
以至于
整个编程界的
整个编程方法论
都被颠覆了
对
还没有
还没有出现过这种东西吧
就出现
曾经出现过
但是没有被保留下来
可以这么讲
对
就好像有一个
电影
有个电影叫什么
简余行动
里面
主角
在
在编程的时候
它编程的方法
就是把一大堆
方块拖来拖去
然后
而且是
而且是非常
看起来
同样很复杂
但是你会觉得
你会
就是至少观众们
会认为这是在编程
但在程序员看来
这是在
这是在解构的方块
还是怎样
如果真的有那样的工具
出现的话
也许是一个非常颠覆性的创新之举
到那个时候
也许
木窑大神们
就可以比较无障碍的
利用编程工具
解决更
怎么说的
抽象层级更高的问题
而不是去
操心这些
西之末
比如说
分号
或者是
缩近之类的事情
没错
所以觉得
有时候我一直在想
其实可能现在造成
现在这种工具
比较乱
然后设计也不够优雅的局面
是不是
我有时候在想
是不是应该等我们这批人死掉之后
要从另外一批人
重新来设计
那么一些理念
可能会好一点
从娃娃抓起
重新想一下
怎么去教小朋友
一个比较直观的
或者说
更加合理的
抽象层级吧
然后将来去
初步去学会
这种新的范式
可能会有意思
很多
对
有时候
我其实刚刚也在想这个问题
就是
我想到
虽然 60 年代的那一批
计算机先驱们
已经溜门去了
但是我们现在活着的
计算机先驱们
比如说 Rodepic
Rodepic
还是在做
在 Google
做一线的这种
原开发工作
但是我在想说
我们能够和这些人
仍旧在同一个时代
是一种幸福
但是如果
再远一点
比如说过个二三十年
等这批人去了之后
那个时候的
编程的
地平线
会是一个什么样的
什么样的风景呢
可能会跟现在
完全不一样
就
就好像那天
我做了那个
内燃机的比喻
也许我们现在用的
就是内燃机
也许
过了二十年
电动机出现的时候
编程真的
和现在的
和现在我们
所熟悉的这些工具
就完全不一样
而且这是一种
很难想象的状态
也许
那个时候我也不知道
三进制计算机
平衡三进制计算机
起码的人
永远不会想到
会飞的人
是怎么样的一种心态
对不对
对
就好像
那些
十九世纪初期的科幻画
幻想二十世纪
是什么样子
那个时候
想到二十世纪
说每个人都在天上飞
然后天上飞的人
会受到天上飞的交警的指挥
可是他
可是他画出来
那个会在天上飞的交警
身上是一双翅膀
而且还是在
还是在那边吹哨子
就
如果现在有什么
空中单人的交通工具的话
那我相信
去控制这种交通工具的规则
肯定不会是吹哨子吧
因素已经太慢了
对
所以我们现在所做出的任何想象
可能在那个时候看来都是非常幼稚而可笑的
嗯
但这仍旧拦不住我们去想
对
好吧
那个什么上期的 follow up
就到这里
我们
其实还有一个
就是
上期
孟瑶收到的
比如说
那个有些语言
非常要求你
什么
注意
分号
缩近
大小写之类的
他有没有说大小写
我不记得
但是我前两天看了看那个 nim 语言
就是新出的那个
之前叫 nimrod
然后现在叫 nim 的语言
这个语言
有一个很有趣的一点
就是他
区分一个标识符的时候
只区分第一个字母是不是大小写
后面是无关的
而且带下滑线也是无关的
这边有什么好处呢
就是他
他列举的好处是
呃
比如说你
你的
你写一个
呃
写一个程序要用到别人的库
别人的库有一个他自己的变量 convention
然后
或者说
呃
函数 convention
当你要掉用那些砍数的时候
你可以
利用自己的 convention
因为
也许他是用下滑线做分合
分格服的
而你喜欢 camel case
那你可以
在你的程序里面写 camel case
呃
呃呃
那个编译期和自己去猜
真正的标识服是什么
就我觉得这是一个很有很有意思的
很有意思的 feature
这是一个恶趣味啊
对
但
可能从另外一个角度讲
他也是在试图解决这样一种
就是呃
你可以再去忽略另外一个细节
就是你不用去
永远去刻意的注意大小写要一致
然后你可以
借用这个 feature 来保证自己的编程风格
在内部是一致
嗯
说一下这周发生的一些小新闻吧
然后那个你也看到那个苹果发布会了哈
好呀
那我们之前专门讨论过那个谣传中的新的 MacBook
呃
他其实不是 Air 的
他就是 MacBook
然后
对
其实是很有很有趣的
为什么 MacBook Air 还叫 MacBook Air
然后新的这个更薄更 Air 的还叫
反而叫 MacBook
因为我我后来是这么理解的
就是
因为你有现在就现在那个 MacBook Pro
它也变得很薄了嘛
所以以后就不分
以后这个 Air 就概念了
就薄是一个必然的属性
然后只区分是否专业
所以 MacBook Air 那个产品性可能过几年
过两三年就直接就没有
消失了
OK
对
就只有 MacBook 和 MacBook Pro 这样的两个分野
我觉得这样其实是更清晰的一个结构
然后如果你要比 MacBook 更薄的东西
就只能去买 iPad
对
没错
OK
嗯
可以最最重要的一件事情是
Escape 键没有动
对
我觉得他们也应该是内部顶住了巨大的压力
不
我们先不确定之前那个那个图上面
那个 Escape 键
就是真的有原型机长那样吗
其实是挺值得怀疑的
好吧
说得也是也有可能内部从来没有出现过一个 Escape
在这么让人天怒人怨的地方
对
那个谁画图的时候不小心就画成那样了
对不对
而已
不过不管如何 Escape 键的位置没变
而且还变大了
这个是挺好的一件事
因为你用过那个 11 寸的 MacBook Air 吗
嗯
用过一次
就是我有一次借前公司的老板的那个办公电脑
出过一次拆
你们公司已经这么惨
还要借老板的电脑出餐
因为我自己的电脑太大了
听起来好心酸
太重
OK
我觉得我不是很喜欢 MacBook Air
就
当然可能主要也是因为
就是屏幕实在是太小了
11 寸的确实是很小
13 寸的还是很小
我觉得
它边框也比较大了
对
所以你会觉得挺糟糕的
呃
特别是 11 寸那个 Escape 键特别小
因为它那个半高
不三分之一高的那个键吧
呃
然后而且还那么小一坨
然后现在那个 MacBook 上这个 Escape 键变得很长嘛
然后我们作为一个 VIM 党
这件事是什么
福音啊
对
所以
所以你是要买一台
如果听上次 IT 公论的
印象没错
OK
嗯
因为我老婆那条他要换嘛
他给他买一台顺便
我玩一下
到时候
假设我要出门
做些什么事情
我就拿他那台去好了
OK
这就是顺便玩一下的意思就是
80%的时间是你在用
没有没有
那个性能不太够吧
它那个最高
就内存是固定的 8 G 不能再扩张了
对
这是比较一个蛋疼一点
8 G 真的不是很高
对
因为这件事情
其实还是挺麻烦的
现在你看一下
我们跑了很多软件的
特别是 64 位之后
那些很多软件的体积是
就越来越大了
而且现在开个网页
动不动就几百
一个 type 就几百
照上一个 G 的
所以还是 8 G
你要再开虚拟机的话
就肯定是不太
有点捉襟见肘吧
至少
对
你那台是 16 的吗
我现在这台是 16
对
OK
我也是 16 的
就是现在就作为一个开发者的话
可能还是要 16 才至少够吧
当然现在可能主要瓶领
不是在内存上面
就有时候跑一些比较大的游戏
会风扇狂转
它肯定没有风扇来
不是内存的问题
对
我是说我现在这台
OK
如果买新的 MacBook
应该就很多游戏又不能玩了
不知道
它那款性能现在还没出来
昨天我看了一下
那个有网上有测评
联想出了一款
就出了一款那个
就那个什么
它那种联想不是有个本
它可以变成平板用的那种笔记本
就是我本来的
Convert
Tablet 之类的
它用的那个处理器
我看了一下性能和那个参数
应该是和
其实新款的 MacBook 里面
那款是差不多的
我看了一下
它在测评的性能
其实跟 14 款的 MacBook Air
是差不多的
我觉得还凑合了
就其实很多时候已经够用了
就只要你不是经常要编译什么
编译 Swift 的代码的话
你只是做一些
比如说像我用 Go 的话
就编译很快
就无所谓
然后你说做 Web 开发
都是动态语言
没有这个编译过程
那也无所谓
所以我觉得性能可能
对大多数情况下
也是也是凑合够了
好吧
我觉得可能做 iOS 开发
还是有点够强
屏幕太小了吗
我觉得 iOS 开发
跑那个模拟器的时候
其实还是挺费的
对
没错
而且他们现在不是说这个事吗
就是因为现在不是所有的 iOS
就是所谓的 retina 分辨率
就两倍的
那么你要在屏幕上
真实还原 1 比 1 的话
你的屏幕要比那个大
对
现在如果你屏幕那么小的话
就没有办法很好的还原
它就装不
模拟器装不下
你只能缩放
就不是太好
对
但是我相信
现在也有很多开发者
就是他
如果他真的要跑的话
他就不在模拟器上跑
直接接射
直接上针机吗
对
也是
那个传输好像还是比较
就是你那个
就是那个 cycle 还是比较长
你要传到那个
iOS 上去
然后你要马上看结果
中间还是要等那么
可能一两分钟吧
我估计
我的经历还好吧
我觉得就可能要比
在虚拟机里面
快的
慢的吗
最多 20 秒吧
我觉得还是可以忍受的
那也是很大的这个损耗了呀
不但到你到后期的时候
我觉得大部分人可能会
就怎么说呢
就回到那个
回到我们之前讨论的
Ripple
在没有 Ripple 时代
你可能要用头脑去模拟
那个机器
跑出来的
什么样子里面想
是不是
对
我觉得到后期
iOS 开发
其实很多人都是
会花相对长的时间在写
然后真正看效果的时间
可能只有开发时间的 10%不到
但除非你在
但除非你在 Bbug
Bbug 的话
那就是那要另说
对
没错
这个新款的本
还有一个挺大的事
是它那个键盘的轴不一样了
对
蝴蝶轴
什么概念
你有概念吗
我其实也没有很看懂
这个蝴蝶轴
它是这次才新发明
之前是没有这种机制的是吧
就没有
之前是只有剪刀脚的
对吧
我说英国上
就在其他人
有用过这种
所谓蝴蝶轴
从来没有
从来没有键盘
因为我看他说的
应该是他们自己
新发明的一种
一种那个键盘轴的机制吧
对
然后他说
这个有个好处
就是说剪刀脚
有个问题
就是说如果你
它会不平稳嘛
就是你说你
你按一个键的一个角落
它会斜着下去
有时候会触发不到
对
虽然我自己从来
没有意识到这种情况
但是我不知道
这个是很常见的现象吗
还是怎样
就是你
你在按苹果的键盘上
一个键的时候
你会明显感觉到
你按的时候
那个键是随着
你按的那一角
先开始下线
然后其他部分一起
才跟着下线的
但是不应该
你按那个键的中心位置吗
你为什么会按
那个边角呢
我倒是觉得
在大部分时候
你是不可能
就正儿八经
按到它的中心位置
这样
OK
对我
因为我自己
从来没有留意到
我有发出现过这种
因为按到
那个剪刀脚
那么我一个边
而不是中心位置
出发不了的情况
所以我还挺好奇
他在发布会说
出发不了是肯定不会的
但是
剪刀脚
所造成的问题就是
你
按那个键的时候
你会觉得键
怎么说呢
我觉得这个区别是
只有你在按上去的时候
才会
感觉到的
就是
你按一个
比如说
我在
我在按
那个
HHKB 的时候
按一个键
这个键是
本身是不会晃动的
对吧
就是
我按这个键的最左上角
整个键会
随着我的手指
一起下线
但是你在按一个
剪刀脚的时候
那个键的左上角
会先下线
然后其他部分
才跟着下线
没错
是这样的
就这个键
会有一定的
所谓
摇晃
对吧
对
wobbling space
就是它会有一种
不稳的感觉
但是
但是我相信
它
虎蝶脚
所要解决的问题
就是你不会再有
这种感觉
这个键就是实的
然后你按下去一点
整个键会
跟着一起下线
他们那个
现场去测
就是试用过那款
新的 MacBook 的
那个键盘的时候
都说那个键程
非常非常短嘛
因为它那个
整个厚度降低了
而且它这个
蝴蝶轴的
这个本来的
一个设计出动
就是为了减低
这个厚度嘛
对吧
高度
那我不太清楚
这种键程
极短的情况下
对编程的时候的
打字的手感
会有什么
变化
你喜欢长键程
还是短键程的按键
那个键盘
其实我不怎么挑
但我觉得
不挑
对
但我觉得就是
在用触摸板的时候
你可以理解为
这个键程是零
对吧
那
我不知道就是
也许在配了
触摸板的
笔记本电脑上
按一个键程
比较短的键
其感觉
是不是至少
要比 iPad 好了
就是
你至少是
有一点点键程的
你在 iPad 上
iPad 上
因为那个
虚拟键盘的时候
手感是非常差的
对吧
那虚拟键盘
手感差
一个主要是
有几个原因
不光是
它没有键程
因为主要是
一个是没有触觉的
分隔
你不知道
你按了哪个键了
你如果不看的话
对
就是因为零键程
所以才没有分隔
不是吗
就是我的意思
这两个其实是一回事
你说
这没有突出
然后也没有下线
对
就算是零键程的话
它也是可以有分隔的
就是
我不知道你有没有用过
微软那个 Surface
它不是有两款键盘吗
一款是所谓的
叫什么
Touch Cover
对
就是那个多么键盘
它不是一个
就是他们
那个就是有分隔
但是无键程的一个键盘
就你其实按的是一个
对
是一个平板
然后它也有一款
叫做 Type Cover
我记得
然后我是用过
那个键程也蛮短的
然后我两款都试了一下
都感觉不是很好
就键程短
这件事情本身是
不是太好的
就一切情况相同的情况下
OK
因为你就没有办法
就有时候你可能会觉得不确定
你就按下去
没有
我觉得可能会这样
会是这个原因
但是他们说
这个蝴蝶轴的
这个有些其他的好处
比如说它不会左右乱晃
然后它这个打字也很
就是
他们说那个手感挺特别的
我现在也没有打过
我不知道到底是个什么手感
我想很想去试一下
但我又在想
其实键程短
反而不是应该能帮助你
长时间打字吗
这样用力会比较小
是不是
这个我觉得
可能最终省下来的力
也只有一点点
一牛
打了一只天
省了一牛的力
对
我觉得这个建成
可能更多带来的
还是触觉触感上的
而真正的省力什么的
都是非常浮云的东西
反过来说
你可能你会觉得
也许是喜欢长建成的人
可以去用一个
就前两天在推特上看到的
USB typewriter
打字机转 USB 的接口
然后接电脑上打
对
我觉得这个
这个实际上太怀旧了
就是你可以去
你可以选择
直接从网站上买一台
已经转化好的 typewriter
就是它是货真价实的打字机
然后你可以把这个打字机
机械式来接
对
机械式的打字机
接到你的 USB 口上
然后把打字机当中键盘来用
它那个原理是什么
它是探测那个机械件的位移
然后转成 USB 电信号吗
对
其实就是如果你去看它的那个
converter kit 的话
那个就是如果你直接从网站上买的
比较贵
可能要 599 还是 699 美元
一台
但你可以买另外一个 kit
这 kit 就是 99 美元
然后里面有一大堆触版
就是一个比较长条
像书子一样的东西
和一个很小的
应该不是阿罗伊
是一个他们自己做的一个 IC 版
你把那个长条的梳子一样的
背板贴到
机械打字机的后面
然后再把那个 IC 电路
塞在打字机的内部
然后你就可以把它转化成一个 USB 打字机了
就其实它就是去探测
因为你在按下一个打字机上面键的时候
它后面会有一个东西抬起来
然后它就感应哪个键抬起来
然后把它转化为键板
对应的那个键按键
这也是
但其实那个很累的嘛
打机械
机械打字机的那个按键是很费力的
对啊
就我小时候用打字机打英语作业的时候
就每天晚上打完了手指会疼的
真的
那个时候你小孩手也小了
就
而且那个时候直发也不好
对
只能用食指和中指再按
然后有些字母
如果你用那时候我去用小指去按的话
有点是虚的
比如说 PE 之类的
PEQ 有点是虚的
对
这也是一种恶趣味
这叫什么蒸汽朋克
机械朋克
机械朋克键盘
说到这个笔记程序员用的笔记本
前两天 Google
就是应该不是前两天
就是苹果发布那个新款 MacBook 之后
第二天 Google 也发布了这个新款的 Chromebook Pixel
就是它那块
虽然就官方配置是只能用上网的一个笔记本
但是它的整个配置还是不错的
有一个高分屏
也是 13 寸
一个方投方脑的一个设计吧
然后我知道很多人就是 Linux 用户
他会选这个
然后他装那个
上面有一个这种软件叫做 Chromebook
就可以在上面
在一个类似于这个 container 的环境里面
跑一个其他内核的
不叫其他内核
就其他的这个 Linux 的发新版
比如说 Chromebook 之类的
然后这样的话就有很多好处
因为 Chromebook 它本身是一个类似于
iOS 的设计
就整个它是杀核机制的
然后你没有办法去更改系统的东西
就安全性是有保障的
然后你在那个 container 里面
再跑一个 Linux 发新版
你就弄坏了
再删掉重新来一个就好了
就很多人会选择这种方式来做
是
它那个板的唯一的问题就是
存储空间太小了
它最大只有 64 G 的 SSD
对
我觉得我也不知道
你见过身边的人在用 Chromebook 吗
为什么我总有一种感觉就是
它是一个怎么叫好不叫做的成品
我没有见过有人自己花钱买它
然后但不过我有个朋友
他是前年去 Google I.O.的时候
那年不是 Google 去餐
或者是每个人送了一台吗
就是第一代的 Crumble Pixel
然后他就拿了一台回来
我玩了一下
整个做工和工艺还是不错的
我觉得
但是就是能做的事情感觉挺有限的
OK
因为它那个空间确实比较小
它那个是带那个 LTE 还是 4 G 网络的
对
它可以插那个 Sync 卡
这点比较有意思
对
就是其实我之前在想说
新的 MacBook
为什么不能直接内置 LTE model
因为它那个轻薄的程度
它那个轻薄的程度
其实已经非常适合
就是带着到处跑
但是带着到处跑
有问题就是在没有网络的地方
比如说
它那个宣传广告里面
有一个女孩
拿着她盘腿
坐在一个公园旁边的长椅上
然后我就想说
它的网从哪来
那个苹果的解决方案是说
你只要有手机在旁边
可以通过无线的连接一个
Tethering
对对
它可以做一个这个
好吧
我觉得还可以吧
因为其实你如果
每一个设备都做一个 Sync 卡的话
你每个月的这个
交给运营商的月费
还是蛮多的
就如果是偶尔的
就这种场合在使用的话
这样也没什么不好
之前用做那个 Tethering
还比较麻烦
你要先配在手机上打开
然后你在电脑上连接一下
现在自从那个
Yosemite 里面
不是你可以直接
就只要你手机在旁边
你点那个 Wi-Fi 的 logo 里面
就可以很方便的
有一个选项
可以直接通过你手机
iPhone
Tethering
所以我觉得还好吧
而且是现在
就出门
你要真的进下来办公
但除非你是去什么
公园里面再说
就是说你是什么咖啡馆
就有 Wi-Fi 的地方
还是太多了吧
说的也是
我感觉是这样子
你又 ever
带着一个笔记本
出去办公这种事情吧
就是你觉得家里太憋
或者是外面阳光真好
想要一边写程序
一边享受阳光之类的
你做这种事情吗
有啊
夏天的时候
我经常带出去
在海边
因为我们在
我这个地方就是在靠海
我家离这个大西洋的直线距离
可能只有两三公里的样子
然后我就开着开着海边
找个这种稍微
就是那个视线比较好的地方
我就坐在那个
那个附加的位置上
把那个椅子往后折
然后在那里办公
就是听着
聆听着拍案的怒涛
然后
我们这里没有怒涛
只有小浪
好吧
看着大西洋的浑浊海浪
大西洋是很蓝的
谢谢
不像太平洋
太平洋就很蓝
太平洋更蓝吧
应该
我不知道
我之前在
就起码在东国的海岸线上
看的的太平洋
都是挺黄浑浊的
那是因为中国的
就是河流
对
那边的海比较浅
像渤海有
我们家门口的渤海
有时候会冻上来
就浅到这个地步
OK
蓝海其实是
就是足够深的地方
都是蓝色
这个没什么
那边可能就是很深的
我就看都是
一望无际那种
就之前是照片上
看到的那种蓝
现在就是我们家旁边的
这种蓝
OK
好吧
我好像我很少干这种事情
就是带着一个笔记本
出去办公
我觉得
之前我不是看到一个德国人
他说
他都不要
他是做
好像开发那种
他是在那种
就是
主机上
不是主机
就是
服务器上开发那种
科学计算的应用的人
他都直接不要笔记本了
他就带个 iPad
然后带个蓝牙键盘出门
然后 iPad 有
什么 LT
有司机
他就在那个什么
公园里面
找个
找个凳子坐上
然后就在公园
不就是长椅
那种木凳
然后他就把那个拿出来
然后通过 LT 上
他反正只需要那个 SSH
就过去
所有软件都可以在
那个服务器上有
他如果只是
纯 console 下面编程的话
这样的确是可取的
但你只要稍微接触到
接触到任何非 console 的东西
那 iPad 直接就废了
我觉得
对
你要在本地做事情
那肯定是不可取的
除非你要
除非你
现在 iPad 上面有
X Windows 的客户端吗
没有吧
我不太清楚
不过有那个
有那个叫什么
Remote VNC
对
VNC 的这种东西
然后鼠标怎么
就是你用点屏幕
你要用鼠标
肯定就疏烂
听起来有点淡淡
或者用纯键盘的
创作管理器
应该也可以
对你不是反正 VNC
大部分的时候
都用那个 VNC 的 K 班里吗
应该也差不多合适了
我觉得
好吧
下次可以试试
我起手去说吧
你没有吧
对
我是一个
我觉得如果出门的话
就不要办公
如果办公的话
就不要出门
那你想换个环境
散散心怎么办
那就不办公
就想散心的时候散心
那什么
叫什么李大钞的那篇文章
玩就玩个痛快
学就学个舒服
真的
不是学就学个舒服
学就学个什么
然后玩就玩个痛快
就该干嘛
就是 work hard
play hard
对
就不要又想
又想轻松
又想
要办公就站着
然后敲一台
机械奖板
用一个
用一台 power mac
然后要出去
就什么又不
什么都不要带
那如果你是这种人的话
你为什么买个笔记本呢
因为我并不具备
尚不具备
一个可以装
power mac 的办公室
我觉得
不你可以用那个
什么 iMac 之类的
我之前的确是在
iMac 和
power
和
MVP 之间
犹豫了一阵
因为那个时候
我正要从
一个城市
搬到另外一城市
就是考虑到自己
可能基金要工作
对
然后现在
然后那个时候
正考虑说
如果搬到女朋友
那边去住
然后可能暂时
不会有一个办公室
实际上我现在的确
没有一个办公室
所以可能
还是
有一台笔记本
比较方便
对
起码
它在整个体积上
还是可以小一些
然后拿走的话
也方便一点
对
其实我也是这样
我的笔记本
大部分都是
就是放在桌上
然后接显示器
然后插各种些
就当桌面机
就什么
Desktop Replacement
对
因为就我觉得
MacBook Pro
其实有一点就是
如果你出去旅游的时候
我要带它
还是不带它
就
不带它
显然
对
但如果我有一台 iMac
和一台新的那个 MacBook
我可能会毫不犹豫地
想要带上
对
因为小嘛
所以还是
可能我们这种情况
比较特殊
有很多这种
所谓的这种
白领
他可能经常需要去开会
办公之类的
他就需要
拿一台电脑
然后 iPad 又不行
这个时候
那种轻薄的笔记本
就有的
就是一个必须的选项
没错
今天主题是什么
今天的主题是
并发和异步
听起来是不是就
等一下
这是不是又太干了
并发和异步
其实我们可以讲的
比较
泛一点的
浅入浅出一点
霍金
霍金不是在
时间前事里面说
你在书里面加一个公式
你的读者就会少一半
每多加一个公式
所以我们想可能是
我们每增加一个术语
可能的听众就会少一半
比如说上一期
编程与数学
可能已经限定了很多
听很多对数学和编程
不感兴趣的听众是不会的
当然对数学和编程不感兴趣的听众
为什么要听得很恐慌
没事
根本还可以听
这个沐瑶老师的声音
说得是
我们应该把沐瑶专门
挖到 IPN 来单独做一档节目
各位听众说怎么样
然后粉丝全过去了
我们这没剩几个人
对
此处应该插入幼儿园的
所有小朋友
也不起说
好
对
好吧
所以并发和并行
其实是两个概念
不不不
并发和异步
对不对
concurrency
concurrent 和 parallel
OK
先讲并发这一块
对
并发和并行
这个术语其实有点很纠结的
我觉得没有一个很清晰的
就起码中文没有一个很清晰的概念
就 concurrency
英文两边是两个完全不一样的词
对吧
但是在中文里面
你说并发和并行有什么太大区别
好像也没有
但我觉得就是怎么说
有人人工程里面有很多很多词汇
都是这样
而且你说 concurrency 和 parallel
在英文里面的区别
是每一个程序员都了解的吗
肯定也不是
甚至连那个词典的定义
都是很非常接近
你说都没有一个很严格的区分
造成哪个是哪个
对
但是我觉得可能在软件界
有很多很多这样的问题
比如说 argument 和 pyrameter 的差别
可能有很多时候也会回用
就看语境嘛
就大部分时候是不分的
我觉得
对
但具体到这一期的话题上来说
我觉得可能正确的区分
concurrency 和 parallel 也是
就接下来的讨论比较重要的事情
甚至可以说
如果我们这期节目
可以让
可以帮助听过的人
确切的了解了
concurrency 和 parallel 之间的差别
那可能也已经是很有
成功了
很有好处
对
很有成功的一件事
很成功的一件事
所以我们要先把这个范围
缩得很窄
就是说我们在这里讲的
并发和并行
但对应的两个词
就是 concurrency 和 parallel
这两个词的时候是讲在
叫什么
多线程
或者说在这个程序语言的
这个构建的时候的一个场景
那至于说这个场景以外
你要怎么去用这两个词
那就随你变吧
对
所以什么是 concurrency
什么是并发
concurrency 我是这么理解的
就是说它是一种思维方式
就是说它你是怎么去
在逻辑上去构建一个东西
是它它两个之间是
可以没有一个先后顺序的
依赖关系的
我这么解释可不是合理
或者是清晰
但我是这么理解
OK
那什么是 parallel
什么是并行
并行的话就是说
这个是我就是相对于
刚才那里讲
是在逻辑层面的话
那个 concurrency
在逻辑层面的一个概念的话
并行可能就是在一个
物理层面的一个概念
就是说在逻辑上并发的东西
在物理上
它并不一定是在并行之行
它也可以是先做一个
后做一个
只是说它这个先后
是没有太大关系的
就谁先谁后都一样
但是并就是在
实现层面的并行的话
就是说它两个是在
物理事件中同时发生的
OK
这样解释可以吗
我觉得
我觉得应该是可以的
就是怎么说的
就是有一句
就是 Rod Pike
曾经做过一个对 Go Long 的
Go Routine 的
PowerPoint 叫什么
幻灯片
对
这个幻灯片在网上可以得到
然后它对并发和并行的定义是
并发是同一时间
应对多件事情的能力
就 Dealing with a lot of things
而并行呢
就是 Parallel
则是同一时间动手去做
很多件事情的东西
就
但这里你就要解释
什么是
什么是应对
和什么是做
对吧
对
我觉得可以理解为
就是这两个
这两个概念的抽象层级
是不一样
就并发
或者说他们描述的
问题的领域是不一样
所谓并发
Concurrency
指的是一个比较在问题领域的概念
就是你有很多问题
你需要去解决这些问题
而这些问题的发生是同时发生的
你就可以说
我要我所面对的问题
有 Concurrency 的特征
而 Parallel 则是在你实际去做一件事情的时候
你要比如说
你要去解决一个病发的问题
你怎么去解决它
好
你可以使用病情的手段去解决它
我大概理解你意思
不然我觉得听起来有点少
对吧
比如说
或者说
我们还是举例子来解释
就比如说
我在做一些事情的时候
需要去做另外一件事情
比如说我要做饭
好
但是我的碗还没洗
锅也没刷
好
那我要先刷锅
再洗碗
然后再切菜
然后再把油倒进锅里
然后开始炒菜
炒完菜再装盘
所有这些事情可以理解为
我是有些事情是可以同时做的
对吧
比如说我可以先洗一部分碗
然后先把锅洗了
然后用锅来炒菜
然后在菜被煮的过程中
假设我是做一个炖菜
不需要长时间的去翻它的炖菜
然后我可以在炖菜的时候去洗碗
对吧
此时我可以说做饭这件事情是一个并发的事情
因为有很多头绪需要我去做
甚至我可以把买菜加进去
比如说我可以去买菜
我需要先去买菜
然后再去刷锅洗碗
然后再开始炖菜
然后再开始装菜
然后再开始摆桌子之类的
但是因为我只有一个人
所以我可能没有办法用并行的手段去做它
对吧
对没错
但如果我可以
你有女朋友
拉着我女朋友
对
首先我得有一个女朋友
首先你得有
幸好
幸好我已经有了一个女朋友
我可以拉着她说
好
我去买菜
你把锅油洗了
对吧
此时我就可以说我在做并行
因为我在同一时间同时做很多事情
此时就是 parallel
我不知道这样是不是
所以这个从一个开阔的说法来讲
就是说并发 concurrency 是一个组织事物的概念
就是说你可以把事物独立出来
它互相之间是没有因果关系
或者是依赖关系的
它可以被并发执行
但你实际做的时候
你是不是真的同时在做几件
互相可以并发的事情
则不一定
就好像刚才你说这个做饭的例子
你有很多并发的那个任务
比如说洗碗是一个
切菜可能是一个
然后这个怎么洗锅可能又是一个
但是因为你就一个人
你还没有
并没有把这些并发的任务并行执行
也就是说你在面对一个 concurrency 的问题的时候
你可能没有办法用 parallel 的方式去解决它
而你用 parallel 的方式去解决问题
也有可能根本不是 concurrency 的问题
但是当时后者这样的例子可能比较难以解出来
对我刚才就在想说
我们刚才讲了说
那是不是说并行
就是 parallel 的前提是并发吗
你说不是
那有什么反例吗
比如说吧
我要在五个抽屉里面
我有五个抽屉
五个抽屉里面装满了围棋子
其中五个抽屉里面有一万个围棋子
只有一个是黑的
其他都是白的
我要在这
我要把那个黑的围棋子找出来
你说这是 concurrency 的问题吗
其实不是
这件事情本身没有任何 concurrency 在里面
不是吗
我只需要找到那个黑
找到黑围棋子是我唯一的目的
我觉得这个可能有
看你的这个什么定
叫什么
你的 task 的划定是怎么样子的
如果你划定 task 是
我有五个 task
就分别在每一个抽屉里面
找那个一个黑色的围棋子
对吧
这个时候它又是一个并发的概念
所以我觉得可能大致上可以这么认为
就是说并发是并行的先决条件
但并行并不是并发的必然结果
可以这么说
好吧
就或者说
如果你可以把问题转化为一个
能够并发的问题
那你基本上就可以用并行的方式去解决它
嗯哼
如果这个
多的那个 resource
就资源去
并发去做
刚才在你那个
作发那个例子里面
这个资源就是说
你得有两个人
或者是三个人
或者四个人
但在电脑的就是处理器这个
你得有多个处理器
就多核
或者是多个 CPU
或者说
更特上的就是多个逻辑单元
你可能
对
可以去
嗯
比如说对
早期的计算机
可能的确是不具备并发
就是单核处理器吗
对
甚至不是
先不说单核处理器
这个
这件事情
就是你在单核处理器上
可以用
可以在
操作系统层面去
去模拟
parallel
但是在
真正的早期的计算机里面
就连
连
连并
连这种操作系统层面的并行
都是不存在的
就
并发
嗯
操作系统层面的并行
是不存在
我觉得
我想要说的就是
比如说那个时候
并发肯定是
呃
存在的
比如说你
一方面要读软盘
另一方面要刷新
屏幕上的字符
这个时候你已经有
那个了吗
有那个叫什么
有多任务了吗
没有多任务
我的意思就是
在很早很早的时代
没有多任务的时代
当你在读软盘的时候
你的屏幕就是卡死的
就那个时候
计算机是没有办法
用任何
不管是真实的
还是虚假的
并行手段
去解决这些
并发的问题
嗯
对
然后后来我们就有了
这种就所谓的
这个多任务机制
就是在
哪怕是在单一执行
单一逻辑盒的
处理这个计算机上
我们也可以
就假装我们是在
同时执行很多事情
比如说
我看最早实现
那个什么
就民用的话
应该是 Windows
32 还是 95
32 吧
你要是说最早的话
在 UNIX 下面
很早就有
就大规模使用的情况下
就是不可能用的
应该是 95 吧
我觉得
95 不是强顿是多任务
所以 32
32 已经有多任务了
就是那个时候
就已经有多任务
就是可以在
你在实现
你在前
你在放一首歌的时候
同时打开一个图片
比如说可以做这么一件事情
你 DOS 是大概是不能这样的吗
对
但是
等等
Windows 32
可能这个术语需要解释一下
就是
我们说 32 其实指 Windows 3.0
因为
Windows 3.2
其实是只有中国地区才有
是这样吗
对
Windows 3.2
其实就是一个 Windows 3.1 的简体中文版
啊
这样
我不知道
对
所以我们经常说 Windows 3.2
但其实这个概念仅限于中文圈里面
Windows 3 吧
我们都有多称
对
Windows 3 是一个比较好的
特别
术语
对
然后后来就有了这个多任务
就可以实现刚才那个功能
但是那个处理器还是一次只做一件事
就是他他放一会儿这个歌
还有把那个处理器核心切到去画一会儿图
然后再再切回来放一会儿歌
然后再切回来画一会儿图
他只要切得够快
给人的错觉是说他同时在做两件事
就是他在并行的执行两件并发的任务
但其实他只是一个单
他并不是并行的
他只是一个不带不带气化的一个东西
他就像闪电侠一样可以自己跟自己打乒乓球
对
这个是非常好的
这个是很好的比喻
然后真正到了要有 Pyro
就是有并发的感觉
还是有这个
就当时有单核处理器
有多线程的时候
就 hyperthreading 的时候
就是一个处理器核心
它模拟成两个逻辑盒在用
好
也包括到我们现在的真正的多个物理核的情况下
甚至在一些工作站
或者是服务器上所谓的那种多 CPU
就是不只有一个 CPU 的芯片
它有可能两个或者四个这样
对
这样只有到这个时候才
我们才说真正的 parallelism
并行
对
一进世界
不过其实并行在
在我们讲 CPU 的时候
是可能比较晚近才出现
但是他在讲那个 GPU
就图形状的机会的时候
它确实一直存在的
因为我们知道这个 GPU 的
它是一个大规模并行化的这种一种结构
就是因为图像处理这件事情
它与生俱来就存在着这么一个
可以被并行执行的问题
就是你需要大规模的改变一张图上的每一个点
那这就有点像你需要同时给两万个抽屉
在两万抽屉里面找有没有黑白黑子这样
所以这件事情是可以天生的被批量的
以流水线的方式并行处理的
所以也就是因为这个
这种问题的特别性
所以才会有 GPU 这种东西出现
而且就是 GPU 如果你能
你的问题可以被简化为
或者不叫复杂化为
这个 GPU 的那种适合模型的话
你能获得到这个所谓的 tune to 能力
就是 throughput
是非常非常惊人的
没错
而反过来讲
这也就是为什么很多跟 GPU
跟图像处理
其实没有任何联系的事情
可以交由 GPU 来做
比如说
Bitcoin mining
还有 GPU 来做
就是因为它其实也是一个可以天生的
被很好的并行处理的任务
对于这一类问题
我们一般有一个就所谓的一个名称
专有名称
说的叫做
embarrassly paralysable test
对不对
非常尴尬的
可以被并行化执行的问题
没错
这就好像
罚你
小学的时候
罚你把某一句话
抄几百天
就大家会用五支笔
五支笔
可能非常惊人的
非常了不起的小伙伴
才能做到
固定在一起
一般人用三支笔
同时抄课文是可以做到
把一个字写两千遍
这就是一个非常 embarrassing
parallel task
没错
其实这是一个很好的意思
就是把某一次超级前变
这是其实一个
其实就是一个
并不是非常 concurrency
但是可以被 parallel
执行的任务
所以有一件事情是可以确定的
就是现代的编程世界
是离开了并发模型
基本上是
或者说并行处理能力
是没有办法
没有办法
继续下去的
可以这么说
就是比较传统的
所谓 sequential programming model
是在现代的编程领域
所要处理的问题面前
是毫无还经质力的
所以我们无论如何
是需要 parallelism
那问题就来了
就是 parallelism
其实是一个
怎么说的
描述起来比较简单的概念
或者当你理解
做起来很复杂
但做起来
人们不同的人
有不同的意见的
这么一个一件事情
就最最简单的一个
一种一种并发模型
或者说并行模型
我觉得接下来的节目
我们还是
混用并发并行这个词吧
不然实在是太累了
你说呢
就是在不区分
不严格区分
并发并行的场合的情况下
这两者有时候
又是在混用的
对 没错
对
所以接下来的
接下来当我说到
并发模型的时候
其实我的意思
有可能是并行模型
但我说并行模型的时候
一般肯定是在讲并行模型
对
所以最基本的一种并行模型
是什么呢
我觉得是 thread
就是现成
或者说应该说
最基本的一种并行模型
应该是多进程
Multiprocess
如果真的要追根溯源的话
那应该可能还是
多进程限于多现成出现
对吧
没错
因为起码在
我记得 Linux
非常晚进才出现多现成
最开始的意思就是
多进程的模型
对 因为在 Linux 上面
开一个进程的方法
开一个进程
要比开一个现成简单很多
对 而且开销也不是特别大
就是它的
多一个进程的开销
是相对小的
对 距离技术系
我们就不解释了
但是其最根本的想法
就是在一个编程语言里面
如果我们要利用多进程
或者是多现成的话
好 那我就显示的写出来
这里请开一个新的进程
或者利用 fork
或者怎么样
然后或者说在这里
请开一个新的现成
用 thread
然后这就是非常简单
直接 至少对于硬件来说
非常简单 直接的一种
并行开发的模型
但是这种并行开发的模型
有一个问题
就是对于程序来说
比较挑战
因为受限于
我们只有一个大脑的限制
或者说我们的思维
天生就是一个
现信的思维
一个单现成的
一个单进程的思维
所以在理解多进程的时候
会有一个
会有个卡
我不知道你怎么样
但是当我写出人生
第一个多进程的程序的时候
我是
我是愣了很久的
就是我需要
我需要去拥有那种
精神分裂的能力
就是在这个地方
我们需要判断说
我的 PID 是零
那我是一个新的进程
那接下来我所要做这些事情
然后另外一些事情
则要在我的附近程里面进行
然后这个时候
我就会有一种
会有一种
精分的感觉
对
会有什么非常精分的感觉
就会觉得说
好吧
那
计算机
解释这一切的时候
可能会比较
比较方便
但是我
我就会不停地去想说
那我现在是在附近程里
还是在紫禁程里呢
那我做完了这件事情
我要回到附近程里面
那附近程里面
要做收尾工作
可是万一紫禁程没有
及时地完成这些事情
附近程又要等他吗
就是
在
我将
我记得在
学操作性能还是什么的时候
有很大一个篇幅
都是在讲
多进程
或者多线程的实现原理的
就比如说什么
很多很经典的
数学问题
数学模型
也是在这个领域被提出来
比如说什么
我忘了
哲学家吃饭问题
就是什么
一个哲学家
左边是刀
右边是叉
对
然后
没错
等等
而且我觉得
我印象里面
没记错的话
这本书的
英文版里面
哲学家是左手刀
左手刀
右手插
然后到中文版里面
变成了
哲学家左右各有一只筷子
你只有
就连这个地方
有本地话
你不需要
你不需要拿到两只筷子
才可以进餐
对
我记得那时候特别可笑
当时
课堂上有个同学
讲了一个笑话
就说
他们为什么不都换成长勺子
然后互相喂饭吃
这就跟
这就跟另外一个
也是哲学上的一个笑话
联系来的
就是说哲学上说
有一个
一堆人围坐在一口锅前面
要吃饭
但是每个人的勺子都特别长
没有办法把他转过来
为自己吃饭
所以每个人必须去
喂对方吃饭
所有人才不会饿死
然后这个故事被他在这边
转移到这个
哲学家饿死的里面
我觉得当时特别有习惯
刚才讲你说这个并发
并行变成 parallel programming
的一个核心的问题
就是可能对程序员的要求
就有数量级的提高
因为确实如你所说
这个人的思维很多
它是一个单线的一个过程
那没办法去同时考虑
你大脑不是一个
多好多核的东西
没错
那么其实就可能在传统的
线性编程的情况下
你的这个思维逻辑
跟着这个程序代码走一遍
你也知道计算机
也是这么执行的
并且不会有任何人
干扰你中间这个执行的步骤
当然可能中断
那些什么除外
没错
但是在一个并行的条件下
这个事情就变得非常诡异了
就是如果你不考虑
什么锁的那些机制
什么同步机制的话
它是有无限多种
可能有两个
就是两个或者多个
这种线程也好
进程也好
它可以我们叫做 interleaving
就是互相交织
互相交织
对
这个时候你就很难去看
看明白说
或者说
你要你的脑袋中
要装的那个 state space
就是他你到这一步的时候
其他人可能会怎么样
这种东西
它就是一个指数增长的东西
所以这个时候对人的思维挑战
确实是一个极其困难的
一个过程
而且就为了解决这个问题
就是你们也有很多这种方案
比如说
最可能我们听到最多的一条
就说
shared mutable state is bad
is evil
对吧
就是如果你是
你是并行
并行编程的东西
然后你还要多个县程也好
进程也好
去共
去同时访问一个
可以被改写的一个
内存区域或者是变量
或者文件也好
这个时候你就非常困难了
因为你没有办法
从被改写的区域的角度来看
你能预测到会产生什么样的组合
因为这个组合是不确定性的
是一个叫做
indeterministic
就是不确定性的一个过程
没错
所以很多时候我们的一个解决方案
就说那么最好就是叫做
shared nothing
就是一切都不要共享的结构
这样的话有什么好处呢
这样你就可以在并行的环境下
对于某一个县程或者是进程也好
你不用考虑他和别的进程和县程的交互
怎么样
你只用考虑他自己本身是一个线性的
线性的程序走下去就好了
这个时候就等于说是把一个并行的问题
变成了一个线性的串行的问题来解决了
但实际上这种情况是不太可行的
就可能有一些比较极端的例子
是所谓这种 share nothing 结构的东西
比如说我们很多的网页服务器
他可能都是比如 apache 就是一个很典型的例子
他每一个请求来
他可能都是开一个新的进程
或者开个新的县程来响应这个请求
然后响应完毕这个进程或者县程也就被杀掉了
但这个传统的模型
然后在响应这个请求的县程
或者是进程执行的过程中
他你是不用考虑别的县程或者进程怎么样
因为你没有共享任何东西
但是在实际应用中
很多时候你确实是要共享东西的
比如说我们现在很多做什么 web app
对吧
你是要访问一个共享的数据库的
那你可能要访问一个
同一个共享的数据库
然后可能要改写东西
这个时候你又变成
本来是一个 share nothing 东西
又变成有一个 shared mutable state
这样的话整个模型就又变得很复杂
而且难以测试起来
县程加上锁这种结构
就好像一个到处漏水的桶
你总会觉得我堵住这个孔就没问题了
但是因为你堵住了这个孔
所以水压变高了
它会从另外一地方漏出来
所以有时候用县程锁编程的时候
你会觉得自己不仅思考的
大地数
对思考的层级非常低
就是你会被迫自己
你迫使强迫自己像一个县程挂理器那样去思考
而且与此同时你会发现
解决了一个问题
另外一个问题又冒出来了
对
故此是比嘛
没错
故此是比
这就是为什么
虽然县程或者说多建成
或者多建成
加上锁这种机制
在几乎所有像样的
像样一点的程序里面都有支持
但是用好它们却是非常
非常难
而且我觉得这种难是没有必要的一种难的事情
就是这是一个可能不是一个太好的抽象
就得出了这么一个
对
它的抽象层级可能实在是太低了
就有点像
或者说它抽象的那个角度是错的
就是
或者说它
我怎么说的
我觉得它抽象的角度没有错不错之分
因为在操似这种层面上
并行就是这么被实现的
它与其说它的抽象角度是错的
比如说它它所抽象的东西
但是太少了
就是基本上你要从非常底层的
不够有用的抽象
对不对
没错
这就是为什么
接下来我们会提到几种其他的
并行模型
就是它们试图从不同的角度去解决这个问题
但是如果没说错的话
很多并行模型的基本实现原理
还是通过县城的锁
就底层它是这么实现的
但是就是它暴露给这个开发者
或者程序员的这么一个
一个接口或者是一个表象
它并你看不到那些东西了
对
这其实是回到我们前很多情绪
至少很长时间以前讲的封装的
那么一个问题领域
就是我们接下来要介绍了几种并发模型
其实是对于多线程枷锁的这样一种封装
但是这种封装
当你熟悉了它之后
你会发现它在很大程度上
增加了你思考的方便程度
或者说让你变得更像一个人了
而不像一个机器
不用站在头脑中模拟
费劲的用一个单核处理器的大脑
去模拟一个多核处理器的 CPU
对没错
那你觉得除了多线程的模型之外
哪一种并发模型是最简单
或者说最直接
能够让人比较方便接受
那最好就是不要让我去想
去让我思考有这些底层
最理想的模型是
不要让我思考有这么一些东西存在的东西
那可能用从语言层面上来解决这个问题的话
如果你能实现
我们传统意义上的什么 FP
就是函数式编程的话
这可能就根本不用考虑这个问题了
因为函数式编程
每一个函数在纯粹的一个函数式编程里面
所谓的函数都是所谓的确定性结果的
这样的话
不管你怎么去执行它
你总是得到一个确定性的解的
那我不管你是顺序执行
并发执行
像是怎么样
你一个什么任意组合
我都不用管
我只能考虑
这个函数是这么写的
我输入这个数得到这个结果
那就完了
就根本不存在并发并行那些概念在里面
没错
我觉得可能 Functional Programming
所给我们最大的益处就在于
之前我们讨论的线程枷锁
所要解决的最基本问题
就是有一个 Changeable State
被 Functional Programming 彻底抹去了
就是如果一切问题的输入
乃至其中间状态
全都是确定的话
那别人根本不可能改它
在我看来
我也就不需要锁了不是吗
对啊
所以这就是为什么 Functional Programming
为我们提供了这样一种
从完全从不同角度去实现并行的机制
会让我们思考起来更方便的原因
对
就是说到一个最极端的例子
就是如果从先不考虑
这个实现的这个经济性来讲
就是说起码从逻辑上来讲
如果你整个语言是一个
纯粹的 Functional 的一个
就是纯粹是一个函数式的过程的话
每一步执行都是可以被并发执行的
就理论上说你每一步都可以
分辨到任意多个处理上去同时执行
然后得到一个解
然后再进行下一步的这个
这个叫什么 Reduction
然后得到一个最终的解出来
对
然后这样一种模型
它所带来的便利是非常显著的
但是从另外一个讲度讲
Functional Programming
写起来也是比较具有挑战性的
因为你只是
或你不只是
但是当你没有
Global Changeable State 的时候
你就会需要用另外的方法去解决它
而 Functional Programming 可能会要求你比较痛苦的去转化你的思维模型
那有没有一个比较好的例子可以说明
为什么 Functional Programming 可以比较有效的实现并发执行呢
我觉得可能最简单就是一个计算器的例子
就能够可能比较容易懂吧
就是我们计算一个常用的四则运算的时候
我们比如说
我举个最简单的例子
三乘一四
加五乘一六
这个公式
我们如果是人做会怎么样
那我们现在算三乘一四
十二
所以写在一边
然后再算五乘一六
等于到三十
就写在一边
然后再两个球颗加起来三十二
对吧
不错
但是如果是给机器来做的话
因为你整个四则运算中间的每一步
都是确定性结果
因为确定性输入的确定性结果
这样的话
它可以同时计算三乘一四和五乘一六
或者说它是甚至先计算五乘一六
再计算三乘一四
然后再把再去全之和
就是在这个过程中你可以看到
不管你的这个计算结果
并不会因为你计算的顺序有任何改变
而导致你的这个结果有任何变化
这个时候的话
那机器就可以做很多很多这样的优化
就可以把那些能够同时并行
这些东西都并行起来
对
假设你的这个算式
没有像三乘四加五乘六这么吹
而是一个比如说两百位的数字
乘以两百位的数字
然后这样
然后要给比如说五六百个这样的结果求和
那这样的多任务
这样并发的模型就可以很好用
很好用 Functional Program 的并行模型来解决
甚至我觉得其实也是一个很好的 MapReduce 的
没错
的解决的怎么说一个例子
如果你要像一个门外人
门外和解释什么叫 MapReduce
当然门外还为什么要对 MapReduce 成了兴趣
是另外一个问题
但如果你要像一个人解释什么是 MapReduce
你就可以说
让你算
让计算机算三乘四加五乘六
Map 这一步就是
给一个
让一个计算器算三乘四
然后让另外一个算五乘六
而 Reduce 则是把三乘四的结果和五乘六的结果加在一起
没错
但是这个
就是函数式变成
我怎么说有这么好的特性
但是它问题是在什么地方呢
问题在于
现实世界的很多问题并不能
简单或者很方便的归结于一个函数式
一个就是非可变状态的一种场景来去解
比如说
最简单的一个输出的时候
你就会牵涉到跟外部世界的状态的沟通了
这个时候
根据你的这个输入和的这个值不一样
你能可能某一些计算结果
就是如果它是依然于外部输入的话
它就并不是一个你可以在
单看这个程序本身可以预见的一个
预见的一个解了吗
对
比如说我们最常打的
最常练习的一种
编程题目
就是问操作者的名字
然后打出 hello 操作者的名字
这个就是没有办法用 Functional Programming 写出来的
就纯粹的 Functional Programming 是没有办法处理这种问题的
因为你总有一步要问操作者的名字到底是什么
如果
如果它的名字
就或者说在你获得它的名字之前
你是没有办法把输出它的名字这一步
和问它的名字这一步
并行之下
对
还有一个 Functional Programming 就不能很方便的
就不能归结于纯粹的 Functional Programming 的一个概念
就是随机数
对吧
比如你要有
你要一个函数的结果是
你每次执行它的时候得到都是不确定的结果
这个时候它就并不是一个
它甚至不是一个函数
因为我们讲函数它应该是一个确定的结果
就给定输入的时候
应该有确定的结果
但如果你的这个结果是摇骰子
那它本来就不是一个函数
甚至严格意义上它并不是一个函数了
数学的数学概念的函数
没错
其实这也就是数学世界和统计学世界的一个根本分野
统计学世界所研究的世界是包含随机数发生源的
而数学世界
数学世界所处理的问题是没有这种东西存在
OK
对
那说完了 Functional Programming 解决并发模型的
或者 Functional Programming 作为并发模型之后
我们可以说说其他的比较不那么 radical 的
不那么疯狂的主义
对
不那么彻底革新人们的世界观的并发模型
OK
那对
所以我们刚才提到 Raw Pike 的那一篇
那一个展示
就是他向人们介绍 GoRoutine 的那个展示
所以作为一个 GoLang 的传福音者
Rail 你对 GoLang 的并发模型是怎么理解的
或者你可以简单的介绍一下 GoLang 里面是怎么解释
怎么解决并发问题的
OK
GoLang 里面它采用的并发模型其实是一个非常古老
而且被就是学术学研究的很透彻的一种模型
简单来说这是叫做 CSP
就是 Communicating Sequential Processes
什么意思
就是说每一个他们叫 Process
这也是进程
当然可能包括物理上是一个超性的进程也好
还是这个
县程也好
它这个没有关系
这种 Process 是一个逻辑的概念
它是一个线性执行的一个单元
然后他说什么意思
就是说每一个就刚刚刚讲的
每一个进程都是单独自己管自己的执行
他只是在需要跟其他进程交互的时候
才通过消息传递的方式来做这么一件事
就等别人发消息给他或者发消息给别人
然后就有一个叫做 Synchronization Point
在那个点之后
然后他完成了这一步之后
他又再回到自己的一个比较线性的执行方式去做下去
这个是一个比较可能简单的解释
所以 Synchronize Point 跟锁的差别是什么
它本质上就是一个锁
只是说在逻辑的
就在抽象的方式或者抽象的角度上
它是有点不太一样
他并不是说我们两个进程要共享一个
资源
对共享一个 state 了
所以我们先把它锁住
然后我们想谁先到达锁点的时候
先等一下
等另外一个人到达锁点
然后再把锁解开
然后再把资源改变
然后被锁住的人才可以接着进行下去
他这样的话
就有你要去想
哪个资源是需要被锁定的
这就挺麻烦嘛
然后他这个 CSP 的话
他就说
那我们不要去考虑这个锁的问题了
我们默认
我们要互相通讯的时候
就是有一个隐含的锁
那个锁的内容
就是我要传递的这个消息
对不对
然后对方取得了这个消息之后
那我们这个锁就解开了
那我可以继续往下走下去
就所以他本质上是一个锁了
但是只是说
他的抽象的层级是不一样的
或者抽象的出发点是不一样的
这样的话
对人们或者这个程序员来
理解起来
他来说是更加现实一点的
更加现实的一个抽象吧
没错
其实我听过一个比喻
就是传统的现成与锁
有点像储物箱
你要去买东西
然后你要先把自己的
你在进商场之前
需要把自己的东西锁在一个储物柜里
显示的锁
其实就是正二八点的锁
当你把一个储物箱锁起来的时候
别人就不能再用了
而这样一种 CSP 的模型
则是有一个专门的储物管理员
你只需要把你的东西给他
说我要把这东西存起来
然后我去别的地方
他也许在背后有另外一个储物箱
但是你不会去直接
你不用关心这个细节
没错
你不用去直接关心
你的东西到底锁在哪个箱子里
以及你是不是和别人共享了
同样一个储物箱
这样的这类问题
你只需要告诉他说
我要存东西
然后我走了
然后等我回来的时候
我要拿东西
就是这么简单
这个比喻很好
就你回来拿的时候
你就说我要拿我之前
或者说你
甚至不一定是你本人去拿
比如说你的老婆帮你去
去拿你的包
但是他有那个什么盘
对吧
他就说我要拿这个几号的包
然后柜台的小姐
就去帮你拿出来
然后你就等
你中间并不需要去关心
他后面有多少个锁格
对吧
他后面的锁是一个拉锁呢
还是一个防刀
保险柜呢
还是一个什么样的东西实现
对
所以这样一种编程模型
也是目前比较流行的一种模型
我觉得
就是在很多语言里面都支持他
就 Go
而且是在语言层面上
直接支持他的
而其他很多语言也都是通过
一个 library
或者是其他什么机制
一个一个
主要是通过 library
好像只有两种可能吧
你要不在直接执行呢
对
要不通过一个
这里要可能介绍一下
就除了刚才讲的
那个 CSP 模型之外
有一个与他形成
叫做对偶关系的一个模型
叫做 actor model
这个 actor
我不知道这个中文怎么翻译好
叫做
演员模型
也不对吧
actor
就是简单的讲
就是说你在 CSP 的时候
有一种经典的方式是说
我们两个之间实现一个
所谓的这个 channel
一个渠道
我们通过这个渠道
来发送这个消息
对吧
就说这个渠道
就是我要发消息的时候
我要
我是先把这个消息
通过这个渠道传送给你
如果你那边没有
还没有来接收这个渠道
我发消息的一个人
还在那边等着你接收之后
才可以了
才可以走
大家也明白这个意思吗
是
所以 actor
比如说支持 actor 的语言
像 Alan 或者是
Skala 也是一个
Skala 支持那个叫做
不过 Skala 是通过
Aka 支持的
Skala 没有原生的 actor
他有
他原生是 actor 的
他也可以通过 JVM
走 Aka 那个
那个 library 来实现
actor model
OK
然后刚才讲的是
那个 CSP 是通过 channel
来实现的
就是说两个人要
同时到达
那个 channel 那个点
然后才能够传递消息
这是一种方式
对
而 actor 更像一个
怎么说更像一个代理
actor 是一个叫做
油箱的模型
就是说每个人
就每个进程
都是一个所谓的一个 actor
然后他
每 actor 都只做自己的事情
然后但是每个 actor
他有一个
给他唯一配备的一个油箱
然后别人的消息来的时候
并不直接被
这个 actor 拿去
而是说先塞进这个油箱里面
然后等这个 actor 处理
他执行到一个条件
之后他说
我需要收一个邮件
然后他再去看自己的油箱
说有没有别人
给我发过来的消息
我看一下处理一遍
如果没有的话
我再接着做自己的事情
所以 CSP 和 actor model
是两个
本质上是做的同样的事情
只是说他们在
在实现方式上
是有一点所谓的
对偶关系的在里面
OK
在现实中
其实 go 的话
比较
他并不是一个
纯粹的 CSP 的模型
因为他的那个 channel
刚才讲的
他并不是一个
完全是阻塞的 channel
因为他的 channel
是可以被 buffer 的
对
其实我就刚才想说
go 的 channel
难道不也是一个油箱吗
就他也是一个 Q
对
所以这个就是有一个
有一个
他的
他不是一个纯粹的 CSP
的这一点
就是因为说
他那个 channel
他鼓励你使用一个
叫做 blocking channel
就一次只能发一条消息
然后你必须要等
对方取出这个消息之后
你这些发送方
才能直接的执行下一步
对
这就是一种
比较纯粹的 CSP 的状态
但是
对
如果你不用
阻塞式的 channel 的话
其实 go somehow
也是用到了 actor
没错
就是他 go 的话
其实也是有一个
因为他的
他的 channel
有一个扩展
就是说
他那个 channel
是可以有一个 buffer 的
就是一个缓冲区域的
比如说
我可以声明
这个 channel
有一个 100 个位置的
缓冲区域
什么意思呢
我可以往这个 channel 里面塞
99 条消息
都不足塞
直到我塞
第 100 条消息的时候
不对
我可以往那个
我那样塞 100 条消息
都不足塞
但我往里面塞
第 101 条消息的时候
我得等那头
那个人
就是接收方
挪出一条消息之后
我才能够再往里面塞进去
就是说
它是有一个
这么一个 buffer
这么一个概念
这个时候的话
这种 channel
就比较类似于
actor model 里面的
这个叫什么
mailbox
是信箱的概念了
但是说它没有那么
就灵活度和这个
自由纯度还是不一样的
比如说
actor model 里面
你如果你有信箱的概念的话
你一个必然的推论
就是每一个 actor
它是有一个唯一的
确定的那个
识别符的一个 ID
对吧
你才知道你这个
你这个消息
是要发
从哪里来发给谁
对吧
你得有这么一个过程
但是在 go 里面的话
因为你可以每一个进程
是可以建立多个 channel 的
所以它的这个对应关系
是不太一样的
但本质上它们是
其实同一件事情
所以我们可以说
actor 模型天生就比较适合
分布式计算的领域
因为当你把你的计算模型
采用分布式的方式
来实现的时候
那你每一个分布式的
单元都会天生的
带有一个标识符
然后在这种状况下
你用 actor 模型的时候
就非常容易的
把你的抽象层级连在一起
但是如果用 go routine 的 channel 的话
那可能应用在分布计算的时候
没有那么自然
其实没有关系
这两个是可以完全互相
就是可以不损失任何
抽象层级的互相转化的
比如说最简单
一个转化的道理就是说
那我每
我怎么在用 channel 实现
这个 actor model
很简单一个道理
就是说我每一个 process
我自建
我在建那个 process 的时候
我给它一个参数
就是一个 channel
这个 channel
我把它命名为一个叫做
命名为邮箱
然后这个因为 channel 是有 ID 的
这样的话
我就可以认为具备
这个 channel 读写功能的进程
就是这个 actor 本身
对
我的意思就是
你在这样一种解决方案的
你在实施这样一种解决方案的时候
你实际上是采用了 actor 模型
你只不过是在用 channel 的方式去模拟它而已
而我们就不要去考虑
这个使用一种语言的机制
去模拟 actor 模型
和真正的使用 actor 模型
之间的差别在哪
我的意思是
当你使用另外一种语言
当你使用 go long 的 feature
去模拟 actor 模型的时候
其实也就意味着
actor 模型是比较适合在这样一种
问题领域里面实时并发的模型
不是吗
我不太清楚
就我觉得不一定
就是有些时候
是用 channel 模型是更合适的
有些时候是用 actor 模型是更合适的
所以你怎么去选择它
我觉得还是要看你问题的
就你手上具体的问题的
这个本身的属性来决定的
就并不是说 actor 模型
就一定天然比这种 csp 的模型
要来得更直观
或者是更易懂这样
好吧
那大概
我想想我们介绍了
传统的现成文移所
介绍了 fp
介绍了 csp 和 actor
那基本上我们可以说
已经涵盖了比较主流的
这种并发模型
对
当然
还有一些其他的并发模型
比如说有一本书叫
7 Paralysm in 7 Weeks
7 周
7 种并发模型
就它那本书里面已经介绍了 7 种
但是
我们今天只说了 4 种
如果我印象没错的话
它提到的其他 3 种
其实都是
怎么说
要么是我们提到的这 4 种比较
基本的并发模型的混合
或者就是在更大规模上的抽象
当然我印象不是很深的
但是我推荐
如果对这个问题比较感兴趣的听众们
可以去看看这本书
它是另外一本叫做
7 Language in 7 Weeks 的姐妹书
另外一本书也很好
OK
然后我们就要过渡到下一个相关
但并不等同的话题了
应该说是在抽象层级上并不等同
对
但是它有点相关
没错
就是所谓的异步和非阻塞式的
一个程序员的设计
没错
刚才我们提到
在 Functional Programming
非常难以解决的一个问题
就是当你要处理 IO 的时候
你怎么办吧
就当你需要问
那个使用者的姓名的时候
你使用多个
当你有一种并行机制
并且你需要解决
询问使用者姓名这个问题的时候
你到底应该怎么办
这就是我们接下来需要讨论的问题
就是 EboIO 最恰当的抽象到底是什么
我们传统上
不叫传统上
可能目前用的
可能大家听得最熟悉的
就是一个叫做 Asynchronous
就是 EboIO 这么一个做法
这个主要存在于像什么 Node
这种一些
反正是
你要反正设计 JavaScript 的话
基本上都是走这种 AsyncIO 的方式
然后 Python 的话
有这个像 Tornado
还有之前那个叫什么 Twisted
都是这种方式
然后 Ruby 里面是有什么
Ruby
我还真的不知道
就 Node 它
比如说它底层也是用了像 C 的
那个叫 LibUV 来实现它的
EboIO 的吗
对我记得
NeoVim 它重要的
非常重要的那个
Todo 之一
就是要把所有的
VI 的那个编辑信源的 Event 都转到
Vim 的编辑信源的 Event 都转到 LibUV 上实现
对很多人现在有很多这种采用
那个 EboIO 的这种大型程序
都在改到用这一部包来实现了
因为它确实写得很好
什么跨平台也都做得挺不错的
然后 Java 的话
有那个叫做 NIO
就是新 IO 的那么一个库
也可以做这种 EboIO 的机制了
现在还有什么其他的主流语言的
好像也差不多了
对
OK
然后就是 EboIO 到底是做了一件什么样的事情呢
就是他们都是在一个很
就是他们都是在一个单进程的情况下
去模拟或者说这么说吧
他们都是在一个单进程的情况下
去做一些并发的事情
对
他们试图用
其实就是一个非常简单的例子
就是我先做一件事情
然后在这件事情跑的间隙之中
去做另外一件事情
比如说回到我们刚才那个做饭的例子
我先把锅做在火上
然后开始烧水
然后在烧水的间隙里面
我开始切菜
然后等到水烧开了
我看到水在滚
然后我再去滚烧水的事情
其实就是一个非常
EboIO 其实就是这样一个非常简单的问题
只不过它具体实现起来
会比做菜这么简单的一个任务
要复杂很多
对
就为什么说
还有一个问题就是说
为什么每次提到 Ebo 的时候
都一定是指 IO 呢
因为这个其实牵涉到计算机
之前我们某一期讲过
计算机体系结构的一个问题
就是说在所有的计算机应用里面
你只要涉及到 IO 的时候
这个 CPU 都是远远高于
它的处理速度都是远远高于
你输入输出的速度的
这样的话
一个 B 的结果就是说
如果你只要一旦涉及 IO 的操作
你的 CPU 就要闲置起来等
那么 EboIO 的
他们一个切入点就是说
那我们就不要等 IO 的响应结果回来
一直等他啥等
反正也没这事做
我们在他结果返回来之前
我们先做点别的事
然后等那边结果返回来之后
你再通知我
再回来
把这件事情接着再捡起来
接着做下去
没错
但是 EboIO 有一个问题
就是很有可能你协调不好
对
就还是用做饭的例子来说
就是可能你想起来
你想当然会觉得
烧水的时候我切菜
但是你没有办法保证
在水烧开之前
你一定能把菜切好
就是我相信每一个
喜欢做饭的人
都会有这样的窘境
或者说
同时有很多事情
要你去处理
甚至我记得
新干件英语里面
好像有一期课文
就是这个
就是说一个主妇在活面
然后电话响了
同时又有人在敲门
与此同时再加上
如果锅开了
那在这种情况下
你该怎么办吧
那其实一部的 Io
或者说基于回调的一部 Io
就是这样一个
与生俱来的问题
你很难去理解
或者说很难事先判定
所有事情的发生的先后顺序
然后因为你作为一个程序员
你只能用线性的方式去写代码
所以你线性的代码是很难处理
这样一个不知道先后因果顺序的问题
对
就是这里面有一个
通常有个词汇来描述
这个采用 Io 的程序结构
叫做控制流导致
inversal control flow
OK
就是说我们通常写代码的时候
我们也说先怎么怎么样
后怎么怎么样
它是一个线性的前因后果的关系走下来的
对吧
但是如果你采用那种 EoIo
这种回调方式来做的话
就会发现
我这个消息怪了
我这个时候该干嘛
你得去找半天
我现在应该到这一步了
我应该恢复到之前那个状态
然后怎么接着做下去
就其实是一个
如果人脑去想
是一个挺费时费脑的事情
但如果你写代码来做的话
就是要考虑很多
可能你预想不到的组合的这种情况出现
没错
但 EoIo 的
基于回来的 EoIo
有一个什么样的好处
就是它可以保证
整个
因为它是一个单进程的
这么一个单进程
或者单线程的这么一个结构
它有一个好处
就是可以完全不用考虑锁的问题
对
因为你在任意时刻
都只有一个控制流在执行
只有一个工作单元在跑
对没错
你就不用去考虑说
我在我的进程
或者是线程
就是 memory space
就是内存空间以内
我要去修改任何状态
我改的时候
肯定是不会有任何人跟我抢的
没错
所以这可能也是有
包括我现在讲的 JavaScript 的
这个引擎也好
它很在意的一点
因为你一旦可以避免这个锁
或者就同步叫什么
shared mutable state
就是共享的可编状态的话
但可以避免这个你的整个编程的
怎么说呢
难度吧
就会降低很大的一个什么数量级的降低
但如果你不能保证这一点的话
你就会牵涉到刚才我们讲
那个并行计算的最核心的矛盾
就是人没有办法去思考
像机器那样并行的去思考
对
但是这个机翼回调的 EVO
就是有一个很大的缺陷
就是它要把我们这个程序
整个逻辑流分得非常碎
通过回调的方式
你要把它整个逻辑流
做到切成很多小片段
然后每个片段
它之间的关系
又不是非常的那种很线性很明朗
这样的话
对于你理解整个程序的结构
其实是非常不利的
对
在 JavaScript 程序员里面
经常会有这样的笑话
就是一个回调
欠着另外一个回调
然后再欠着另外一个回调
然后整个最后你写代码的结尾
就是括号分号
花括号
括号分号
这样一层一层欠它不进去
对
没错
然后这个有一个专门的
我们给它一个称呼叫做
回调地域
Coreback Hell
对
然后就说
那我们有没有办法说
能够既保留
这个单
就是 EVOIO
这种单线程不需要考虑锁的机制的好处
同时又可以保留我们程序逻辑是线性
不用分的
不用切成小片段切得很散
就是这种状况
就也有一些很好的尝试
就是说基于斜程这么一个概念
斜程是什么意思
那刚才我讲的有进程
有现成
有斜程
斜程其实是在程序里面自己管理的一个逻辑的
又要用一个广义的进程了
对
我觉得斜程其实比较容易理解的
比较容易理解的点
就是说
斜程其实是非常贴近现实生活的一个东西
比如说我在沾模型
然后这个时候女朋友喊我说
水开了
你去把它
你去泡个茶
然后我可以很方便的放下我手中的工具
转身去泡茶
回来的时候
接着我刚才沾到一半的
The progress
Progress
中文是什么
进度
对
然后继续沾我的模型
就是说
其实现实生活中很多很多事情都是
可以对应到基层的斜程
但是在传统的没有斜程的
编程模型里面
编程世界里面
计算机是不知道怎么保存现场
所以说
协程其实就是赋予的计算机一种
保存一个执行到一半的函数的现场的能力
然后告诉你说
你坐到这儿
给了你个断点
你可以跳出去做别的事情
回来的时候
刚才执行到哪
还可以继续接着执行
这就是现实
所有的你的所谓的 context
你的上下文都还保留在原样
你可以接着假装没有中断这件事情发生
你接着往前走下去了
所以其实从这个意义上来讲
县程也好
进程也好
斜程也好
他们都做到同样一件事情
就是说
是一段可以被随时重
叫做 resume
不叫重启
叫什么
恢复
随时可以捡起来
接着再做下去的这么一个逻辑
对
但就
rezoom
对
resume
没错
就是说
但他们的之间的区别在哪里
可能在实现的这个
就是资源的 overhead 上面是不一样的
可能最重的可能是进程
因为超系统要做很多什么
CPU 寄存器的切换
有万千八糟的事情
还要保留一些什么样的
系统的一些 bookkeeping 的工作
然后
主要是在需要的时候
需要把内存里面的很多数据
就拷贝一份
这是非常非常大的
对
然后进程的开销
就相对要少一点
但是还是比较显著的
那么斜程
就是说
他直接就绕过操作系统内部
我直接在程序内部
通过一种自制的调度器的方式
来管理我自己的那些
那些 task
那些子任务
然后使得有一个非常
轻量的资源的开销
同时又能给我带来
像类似于进程
或者县程那样的一个
线性的逻辑流的好处
对
这样前面所提到的这种
Universal Control Flow 的问题
就不会再发生
没错
对
现实中使用
斜程的例子也是蛮多的
其实
总体来讲
像 Golan 的
GoRoutine
它就是一种
斜程的一种
一种变种
然后像 Python 的话
它有一个叫做
Generator
生成器
这种概念
就是它
它函数里面是有一个特殊的关键
关键词叫做 Yield
可以暂时的让出
Yield 就是让出的意思
让出程序的控制流
然后等那边条件合适的时候
你再把它回到这个位置
然后接着从这个点往下指示
然后我知道是 JavaScript
从应该是下一个版本
还是 7 的时候
它也再加
不就下一个版本
Emax Script 6
这个版本里面
就已经有这个
类似的 Generator
这么一个概念在里面了
然后 Ruby 的话
它有一个特性叫做 Fiber
也是一个斜程的例子
Fiber 一般反译成
叫什么
千成
就是比现成更要细的
千维千成
但是像千成就是斜程
因为它是对于那个 Thread
Thread 在织布的语境
就是纺织页的语境里面
是像什么
线头
对不对
对
一根线
而 Fiber 则是组成
线的一根纤维的纱
一根纱
对
没错
这个意思
然后 Python 的话
还有一个
一个 Fork 算是
叫做 GEvent
它是可以甚至通过
那种方式来做
全局的写程
而不是说
只限于 Generator
这种比较受限的写程
OK
所以
但问题在于
不管是回调还是斜程
都没有办法
非常有效的利用
多核处理器
不是
因为你
无论如何
都只有一个单
只有一个单个的进程
没错
一般是这样子的
比如刚才我们砍证的
那几个例子
它都是因为有这样
那样的限制
导致它不能使用多限制
但是也并不完全是这样
比如说 Go 的 GoRoutine
它其实是可以利用多个处理器核心的
就是看你系统的调度的时候
你是怎么去调度它而已
OK
然后还有像 Orlan 这种比较诡异的例子
但它是非常独特的一种机制
它里面的线程不是系统的线程
它是自己内置的线程
它也并不是一个斜程
就是它每个线程都是完全独立
就是没有任何和其他共享资源的地方
就是说它的那个调度
其实可以很方便的去管理它那些
那些叫做执行的步骤
它们叫做 Reduction
这么一个步骤
对
Orlan 我虽然不是很了解
但我觉得它的思路
基本上就是把 Thread 当作一种
语言内在的机制
而不是对操作系统提供的机制的一种抽象
没错
因为它使用的 actor model
actor 模型
对这种事情是有天然的需求的
而且它整个调度器也好
解析器也好
都是为这种方式去优化的
虽然说它的可能
就是直提供某一个这种
就是所谓的
就 CPU heavy 的东西的性能不怎么样
但是它对这种
可以并行计算的任务的处理
是非常非常优秀的
没错
对
其实我现在在学 Hasco
终于开始
或者说终于又开始
为什么突然有这个契机去学它
我也不知道
就是可能主要契机还是因为
之前看的那个 Object C 的 blog
他们受其蛊惑
对不对
对
他们提供了大量的奇迹引巧
就是为了让你写 Swift 的时候
看起来更像 Hasco
我觉得何必呢
那我干脆去学一只 Hasco
但这样的尝试已经有过很多次
但每次都没有坚持下来
我觉得这次应该坚持坚持
然后在那之后
我也许可以试试 Air Lounge
因为在我北边有一个城市
叫做 Air Lounge
我以前写过一个
写过一条推
就是说 Air Lounge 这个地方
就是由二战时期被纳粹
集中在一起的 Air Lounge 程序人建立的
所以他叫做 Air Lounge 在德语里面
就是使用 Air Lounge 编程的意思
对
Air Lounge 在德语里面什么意思
没有意义吗
还是只是一个名字
没有什么意义吧
就至少我找不出什么特别
至少我想不到什么特别明显的语言
我回头会去查试 Etymology
但我可以基本上可以确定
Air Lounge 跟 Air Lounge 没有任何关系
因为 Air Lounge 里面
也和人家讲的
它是爱立信的实验室做的语言
叫做 Archson Language
所以是 Air Lounge
原来是这么来的
OK
不知道
我原来的理解
了解非常非常有限
对
它就是这么
而且它有一个
这个可能之后有一期
专门讲 Air Lounge 的时候再说吧
还有一个很有意思的
那个就看起来甚至有点 weird 的一个短视频
非常有意思
嗯
就是他们因为 Air Lounge 最开始的用途
是用于做那个叫做什么
电话交换机的控制的
对
控制拨号
然后怎么怎么样
然后它就用
它的那个视频就整个过程都在描述
这么一个过程中
这个 Air Lounge 是怎么样起作用的
非常好笑的一个视频
一定要看一下
有一种 Montipython 的即视感
啊
有意思
所以处理电话拨号
其实是听起来也是一个
天生就带有并发性质的问题领域
嗯
没错
对
所以在从这样一种领域里面
所为了解决这样一个领域的问题
而诞生的变成语言
也就天生的非常强调
解决这种问题的方便程度
嗯
而且我觉得它
它这个就是 Air Lounge 它这种方式
而且采用它
它采用的这种像 Actor Model 也好
它自己的这种调度器也好
它有一个很成熟的
叫做监控的系统
Supervision System
叫做 OTP 嘛
就是 Open Telecom Platform
开放电信平台
听起来很怪
为什么会是电信
听起来非常电信
对
听起来非常爱立信
但是它
但是它确实是解决了很多
这种大型软件工程的一些问题
比如说它里面的所有的那些
那些就是县程嘛
我们叫做 Actor 也好
它是随时可以让他
就是他的错误处理
即使是不处理
让他 crash 掉
嗯
然后 crash 掉之后怎么办呢
他每一个 actor
他会为他分配一个叫做 Supervisor
Supervisor
就是监管管理者
然后这个管理者
不叫每一个
不是不是
就是说
这里说错了
应该重新讲一下
因为说
它里面每一个 actor
都是被一个 Supervisor 管理的
如果这个 Supervisor
探测到那个 actor 挂掉了
他就会
或者死掉了
他就会重新再起一个一模一样的
然后它里面整个这种
这一套思维哲学是非常
非常
很不一样
而且你到目前为止
我们做那种
很多这种
像做那种大规模的
分布系统的维护的时候
会发现
你做的系统越大
你越会
你的那个什么
整个架构会越靠近
像那个
阿兰的这种
这套模型来讲
比如说很简单的一个
那个 Google 的那个例子吧
因为 Google 的
它就传统上
我们做这种服务器软件
我们的可能说
我们这个服务器不要挂掉
我们要它高
稳定可靠
对吧
就好像我们说
这个服务器的可靠性
要高于工作站的
工作站的可靠性
要高于这种个人 PC 的
但是你为了换取
那更高可靠性
你要付出更高的成本
就单位硬件
和单位计算能力的成本
你是要上去了
然后 Google 当年的
做法就是说
我们做大规模的
这种服务端
我们不需要用这种
所谓的服务
就是 server grade hardware
就是服务器级别的硬件
什么高档处理器
或者是高档机房
这种东西
我们就用普通的
所谓的 commodity hardware
就是这种
随数可见
拓手可得的
普通的机器
就可以随意替换的机器
然后它虽然说
它的故障率
要比这种所谓的
服务器级别的硬件要高
但是我们只要把
软件的容错写好
我们它随时挂掉
任何几个机器
都是没有
没有不影响我们这个系统
整个系统的运作的嘛
然后你要实现这一点
你就会发现
你会越来越的类似
用到类似于
而来的那种机制
要去监控
然后要去
假设错误是不可恢复的
然后如果遇到错误
你再重新起一个新的节点
来接替之前挂掉的
那些节点的工作
那诸如此类的事情
对
这我脑中浮现出了
早期电话系统那种
一排接线机器
前面坐着很多
接线员的场景
然后一个 SuperS
在那边看说
这个接线员
累倒在了工作杠杆上
立刻把它撤走
换另外一个来插
插线图
感觉是学汉工厂
没错
其实这也就
说到这个也就想到
上一期我们跟木耀聊的
说他们我们
你们学 Hasco 的动机是什么
那或者说
那学
那我觉得可以把这个问题
泛化为学 Alan
或者是 Hasco 这种比较
加引号小众的辩证员
它的
它的比较功利的一个效果
就是你可能会发现
当你需要解决一个
特定领域的问题的时候
你会发现在这种
比较小众的语言里面
已经有了相当好的解决方
已经有了
已经有先人
对此深思熟虑过
并且设计出了一个
非常好的模型
那么当你在
当你在用你的
所谓原生语言
去解决它的时候
就会方便了
对
就算是说你不一定
真的用到这个语言的
具体的实现
甚至你都不会用这个语言
去写新的代码
但是你从这里面
学到的这种思想
可能会有助于
你在现有的工作中
去提升你的
这个架构的能力也好
或者说是
你去抽象事物的能力
你会发现
原来还可以从这个角度
去思考问题
对吧
对
这是为什么人要去做
人要去努力做一个 polyglot
这就好像你多学一个
捷克有个谚语
就是你会几种语言
你就有几种人声
所以
在编程领域
其实也是这样的
你会几种语言
你就可以
你就多几种语言
你就可以多理解
几种编程模型
要怎么
参差多太财四美
这里又体现出来了
没错
差不多了
好吧
今天你也结尾一下吧
对
所以今天我们大概就讲述了
当然可能不是非常的满意
因为做了很多解释一些比较复杂的问题的尝试
但是都没有能
不抢
失败了
对
都没有能做得很好
这可能也从另外一个侧面反映出了
并发和异步
其实的确是在编程领域比较难的一些问题
当然也有可能说我们两个太水
这是肯定的
我从来不怀疑
那句话怎么说来的
就是说
如果你能够用几句话的东西
真的能够
或者说你能够很清晰明白的给人家解释一个东西
那么你对这个事情的理解就肯定是比较透彻
但如果你解释不了
很有可能是你自己理解的还不够深刻
对
就是有很多东西都会有这样一个阶段
就是你以为自己懂了
但是当你要向别人解释的时候
会发现自己其实并不是真的理解
对
从这个侧面来说
我觉得可能做 podcast 对
对不知道你
但对我来说也是一个非常大的帮助
就是
就像之前我在知乎答案里面说过的那样
就是非常
帮助我去把自己之前可能一知半解的部分
弄得比较比较二知一解
就是把它为了像为了做好一些节目
可能会去看一些相关的书
这些对于我来说也是非常大的帮助
不光是这个
就是不管你是在说就是口述也好
还是说笔头写下来也好
就是你整个在输出的过程
其实就是在考验你内部的
那个什么知识的组织也好
还是你的理解也好
对吧
都是它对是一个是一个使用的过程
这个时候你会发现
如果你对某一点理解不够透彻的话
你这是没有办法解释清楚的
对
所以也希望这一期节目能够起到抛转眼的作用
如果哪位听众对于异步和并发
有比较深刻的理解
然后觉得一些我没有讲清楚
但是讲错的概念可以值得纠正的话
那也欢迎你写信给我们
我们的电子邮件地址是
CernalPanic at IPN.LI
然后也欢迎你拨打我们的热线电话
09189998819991197253
好
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
捐款的地址是
CernalPanic.fm
slash donate
D-O-N-A-T
金额随意
但必须是可以被 8 整除的正整数
然后为了向线电子电机的基础组成
Bite 制径
我们把它设定为
至少要被 8 整除
好吧
那今天就到这了
OK
对
下期再见
拜拜