欢迎收听 IPM Podcast 的网络旗下的 ID 技术主题娱乐节目《内合恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听 不想听人就别听
本节目的网址是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎为本节目捐款
捐款地址是 ColonelPanic.fm.donate
捐款结合随意只要是扒了正正数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
That's the thing about people who think they hate computers
What they really hate is lousy programmers
我问你个问题
你在德国嘛
然后如果你买一些那种
我们叫做 Gargets
就是这些小的硬件产品啊
各种一些就是不是那种太主流的
比较小众的电子产品的时候
你不想会去哪里买
亚马逊吧
亚马逊德国
基本上是亚马逊德国
就取决于你说这个
隔于一词时间
隔一词
取决于你说这个东西的稀缺程度
或者说它的小众程度
那亚马逊上可能没有卖的
但绝大部分时候
如果你是在某一个广告上看到的话
那基本上是亚马逊应该有卖
但比如说如果是比如说像类似于这种
Kickstarter 上面那种提到的
那就非常难
什么 Indiegogo
Kickstarter
这上面都想卖的东西都是非常难的
就是
当然也取决于这个开源项目
就是这个 Kickstart 的项目的地点
比如说前一阵子有一个自行车还是什么东西
它是西班牙的
那欧洲来说发货就还可以
但是如果
就是欧洲本土的都还好的
对
如果在美国的话就非常非常那个
那你平时比如说有没有买什么小的需求
一些小的电子产品是在亚马逊都不想买不到的
其实还挺多
就比如说尤其是一些阿卢伊诺方面的
版开发版什么的
这个其实亚马逊上还是挺少见的
即便有的话可能也比较贵
那所以还有一些替代方案
但就没有什么特别好的可以一下子说得上名字来
那么我现在我给你隆重推荐一个很好的去处
Ali Express
天哪
好吧
这个是我后来发现的一个挺好玩的
我现在后面会说为什么会发现这个东西
就 Ali Express 是那个阿里巴巴的面向那种海外的
你可以类似于它像就是阿里面向外国人的淘宝
对差不多这个意思吧
差不多这个意思吧
就像逆向 reverse proxy 一样
那是一个逆向淘宝
逆向海淘应该说
对因为我发现很多那种电子产品
现在深圳那边都很多在那边生产组装的
对吧
但是你像在国外的话
你买它有些很多那种就不知名厂牌的
但是就比较廉价的
就是性价比比较高的那些电子产品
其实还挺难的
然后后来发现这个 Ali Express 上面卖的还挺多的
然后我就悲剧了
因为 Ali Express 是不卖到中国的
真的吗
所以 Ali Express 上面这些商品到底是
只出口
就是它那些卖家
只是从中国就是深圳那些地方
它往国外卖
但是它一般不发往国内
OK
宁卖羊鬼子不予加盟
因为国内的话
你就直接上淘宝买
一般是这样
但是那你为什么会有这个 Ali Express
买到的东西
国内买不到的困扰
就是一个 selection 的问题
就是我发现有些东西
Ali Express 上面卖的
它的卖项
还有价格
还有那些选择都竟然比淘宝上高
这或许说明了一些问题
这个好像是个挺常见的状况
就是有些制造业的也是
如果这个东西是出口的话
那它那些什么 QA 什么包装都要比给国内的好一点
对对
而且有个很那个的问题
就是你如果你上两个网站对比一下
就 Ali Express 和淘宝
就那个同样同类商品的介绍
它整个页面的这个设计也好
还有它的这个就是商品的介绍
它会 Ali Express 上面会干净很多
就淘宝上你知道吗
就是那种乱七八糟的那些店家自己发的那种
就是很花里胡哨的东西对吧
但是同样的卖家
你如果你在找
他在 Ali Express 上面卖的
或者同类产品的话
他整个页面会
就做的会非常的干净
我觉得 Ali Express 上面的东西
很有可能是有一个统一的
阿里内部的
不是不是
他也是那些卖家自己去发布的
真的吗
为什么我觉得好像上面的英文都还蛮正多的
对
所以我后来留意到这个事情
是我那天在某一个
一个这种
一个什么机缘巧合的关系吧
看到有一堆人在那里开讲座
然后讲座那种是如何在
亚马逊美国上做这个营销
就他们会专门去培训那些
就会有一个什么讲师一样的人去培训那些
那些国内的卖家在亚马逊那去做营销
怎么去设计那些折扣点啊
什么怎么选择那个
这个这个推销的时间点啊
那些而且还包括这个页面的设计啊
那个那个产品的描述啊
他们都非常专业的
这个我发现就跟淘宝上那些卖家的那种
特别说的感觉
就专业的和业余的区别吧
OK
人家国际纵队
国际纵队就需要培训你
对对对
所以我就觉得有时候觉得挺尴尬的
就是虽然说这个货源都是来自这里
都是可能是同样的一拨人在做这个事情
但是因为卖去的地方不同
他那个做事的态度完全不一样
是吧
是尴尬还是悲哀
我觉得好像挺偏
这个怎么说
可能市场就这样吧
我现在这种事情
就主观色彩其实挺少
我会去想
这个为什么会是这么一种结果
它是什么样的一种客观因素造成的
可能就是市场就是这样
对吧
比如同样的一个页面
那话里胡哨的淘宝那种
那种商品介绍
大家也应该有印象吧
看到过
你会觉得就这样稀以为常了
对吧
但是你把那个拿去给的这种什么洋人们用
他们就不就不待见了
这个吧
他就觉得你这个不靠谱
不在那里买了
你逼得你掉去做
做到那种非常设计的好一点的
对吧
就是有时候
你也不能怪那些什么中国公司
不给力
其实他们还是怎么说来的
就是这是被市场选择的结果
就是你市场本身
你都不在乎这种事情
那他为什么在乎这种事情
这个是吉生蛋大生机的问题吧
就是因为这个烂
就是不重视设计的产品太多了
所以市场产生了一种不重视设计的
不有可能
有可能是这么一个结果
就是说这个中国市场相比的太多了
对吧
总有
绝大多数的还是
不管你做的多
但你都有人买
对没错
只要你东西够便宜
然后甚至不一定要便宜
你知道吧
现在我发现那个情况
就是有时候你东西不便宜
但是还是有一个困难
因为那个差异
可能也就是 5%左右
对吧
然后觉得
我就能找到买了就算了
他也不在乎那些东西
他不会去说进行一个选择
而且市场足够大
总会有生存下来的空间
但如果说你市场
是现在只有十分之一
那你可能要想办法去
想更多的办法
去说怎么去提高自己的竞争力
可能会想提高产品的设计
提高这个介绍页面的
这个 landing page 的设计感
这类的
对吧
所以
就是有什么样的市场
就有什么样的商家
我觉得
我觉得另外一方面
也有可能就是
中国的设计成本太低了
就你请一个设计师
你可能给他的
你期待会给他的薪水
是非常非常低的
然后在这种情况下
其实是没有什么好设计
能够拿出来
而且很多就是产品的拥有者
会觉得自己是产品的拥有者
所以对整个的设计
有最终决定权
然后就
但是我觉得不是这样的
因为我后来仔细比较过
像这个 AliExpress
卖的价钱
和这个在淘宝上卖的
同类商品的价钱
其实很多时候淘宝
是要更贵的
也就是说
他卖同样的东西
他在淘宝上
理论上他应该赚得更多
因为你算一下
我不是说他针对
专门针对 AliExpress
会有一个设计团队
我只是说真的
就是有在中国
做一个产品的话
他有可能
不是会那么重视
不管是包装设计也好
还是文案设计也好
或者
而且很多时候
这个卖东西的人
根本就不是商品的经销商
所以
但是那个 AliExpress
那些卖家
他也一般也不是
这个商品经销商
他也只是说
做一个渠道而已
你懂我意思吗
就是两个东西
他同样就是
经营者和产品
都是同一波人
同一波产品
只是说因为市场
面对的市场不一样
他们做出来东西的结果
是完全不同
你觉得这是一种什么样的
就是成熟市场
不成熟市场
但我会觉得此时会
就有些听众的脑海里面
会飘来
六个字
中国使用习惯
或者是
whatever 的
类似的一个概念
就是在中国就必须是这样的
就他不是一个
就你刚才的这个
陈述有价值判断在里面
但是他会觉得
中国市场就是这样的
不是因为不成熟
而是因为
就中国有这些审美习惯
或者是
你是说中国人的审美习惯
就是偏向于丑吗
我觉得不是这样子的
不是
我觉得有一个
很有意思的说法
就是不是有一句话说
自然界厌恶真空吗
中国用乌厌恶版面的空白
所以有一点缝隙
一定要填字上去
对吧
然后
因为
因为所有的地方都充实
所有样式广告
不管
其实网络上的设计
也是从
这个
现实生活
也是对现实生活
现实生活的一种投射
假如你在一个
连什么
公车的背板
或者是
那个
发动机的整流罩上
都要贴广告的国家
那你很有可能是习惯了
在网页上面
见缝插针到处票广告的
但但我说的不是广告的
这个这种区别
只是说在
它的文案上面
都是这样子
这只是一个方面
对吧
然后
在
转换到文案上面
就是说
能扯多少
都扯多少
不管扯这东西
是不是真的
然后或者说
有些卖家会把某一段字
加粗
然后加下滑线
然后鞋底
什么的
这其实都是
都是同一种
同一种习惯的各个方面
对吧
你不会去
因为你没有
在一个
简洁
直接的
现实世界里面生存过
你会觉得网上这种
到处
乌烟瘴气的
这个状况
也是可以忍受
或者说乃至你觉得
默认就应该是这样
那你这个的假设是
他说他们没有对这个
进行一个
你叫什么
AB test
就对比判断
就是说
他只是说
就刚才你说那句话的
暗含的假设就是
所有的
就大多数的卖家是随波主流的
看别人怎么写
他也怎么写
就他们没有对这个
他写某一段东西
对他的这个销售情况
做任何一种测试
看哪种效果更好
但是我想说的就是
其实这些人
从我那天
我在那里培训他们
他们那个现场我看了大概半个小时
他们是对这种东西
就是这帮卖东西的人
但我不知道他是不是
淘宝上也是有这种培训
但是起码他在
阳麦学校去卖的时候
他会去考虑很多这种
数据的这个结果
他会去做测试
OK
我觉得能够用心去参加
这种培训班的人
应该都不会
不屑去做淘宝
就不会蠢到回
随波主流吧
就是有些人
我觉得这是可能也是
商业头脑的一部分吧
就有些人会去想说
怎么样做怎么样的
写才能让我的东西
卖得好一点
或者说每个人都会去想
但是有些人的这个
搞出来的东西就比较
比较高感
就没有那么
就没有那么 low 吧
我觉得
那我就在想
就是说像淘宝这种面向
主要面向中国市场的
这种平台什么时候能变得
不说别的了
就说能变得像 AliXpress 那种
相对来说没有那么
五种颜色的文字
在同一段话里面出现
这种情况
但也不是 AliXpress 做得多好
但就是说相比来看
同一家集团下面的
两个同类的产品
然后就仅仅是因为
面向的市场不一样
它就有如此大的这种变化
对
我觉得我给 AliXpress 最高的
一个评价就是
它非常不像中国人
但是我已经有一些人
没上台了
你当时的印象应该是这样
所以如果你最近有什么
买那么小电子产品的需求
你跟它变去试试
我觉得应该会有惊喜
其实
其实这么说吧
就是我最近
或者我一段时间以来
都没有什么特别需要
从觉得这个东西
只有国内才能买到的
的欲望
或者是感觉
可能唯一比较觉得
有时候会想买的就是书
有基本上
而且不是国内的书
这个概念
而是中文书
就是不管是什么台湾金石堂
伯克莱之类的
还是中国的各种各样的新书
在这个需求是比较严重的
这个没办法
这个你在德国
这个语言环境都不一样
那这个自然是很难的
但是其他的非就是非这种
怎么说非精神消费品
就好像没有什么特别需要
从国内买的
而且或者说国内买不是特别便宜
除非是我们在讨论水货
或者是山寨品
水货这个东西是这样的
就是你要是觉得你要是说
你要是说在国内买
比如说一个日本的什么
Sony RX 100 相机特别
在国内特别便宜
那我无话可说
它是水货对吧
中国你要是说
我通过逃税的方式
来获得更便宜的东西
是正义的话
那我觉得也没有什么可以讨论的
但是反过来说
到底有什么东西
是在国内合法渠道可以得
获得我在德国没有办法买到
好像没有特别多
就在物质产品上面应该是差不多
毕竟你是发达国家对吧
对
而反过来
对这个我要说
那个乐天商城你知道吗
就是日本的那个
乐天不是韩国的吗
乐天是日本的哥哥
是吗
OK
我一直试试
阿里 express 的 UI 要比乐天商城好
对
日本的这个电商不发达
这个是
这个应该是很多人知道的吧
不
但日本的很多
至少
日本至少在我脸里面
是一个比较注重设计的
但这点我觉得
其实
对
这个也是挺意外的
但是其实我们看的现象来看
日本在这个就是互联网这块
其实挺落后的
就是在相比
它在发达国家里面的地位来讲
好吧
就跟它那个独特的这种地理人口环境
日本又得像一个电商的科莫多岛
台湾也是这样子
台湾还好啊
台湾跟日本在这方面其实非常像
它都面临着这个
因为它本身那种
就是前电商时代的时候
它已经很发达了
就是没有一个惰性
它没有如大的市场的增量
去使得这些厂商去愿意在上面做投入
所以你看到很多这种
日本台湾的这种网站也好
还有这个电商也好
感觉是中国可能 2000 年
或者 90 年代那种设计
感觉就很稀松平常
对
我们说的是电商网站的设计
还是说电商模式的整体
就整体来说都是这样
就网站设计可能只是一种
比较集中的表象吧
好吧
我觉得可能还是提量问题
就是这两个国家都太小了
然后你不管欧洲美中
欧洲美国还是中国
都是一个比较
大国的
比较对
有足够大的
好了我们不说这些了
这些话题实在是太爱地公论了
没有
其实我说到这个
刚才讲的那么一大堆
就是有个挺巧的事
最近那个
Cone and Har
那个叫什么
Jeff 对吧
对
Jeff Everett
他是那个 Stack Overflow 的
那个创始人
他在他的那个个人博会上
写了一篇文章叫做
The Scooter Computer
Scooter 是一个
就是那个小朋友玩的一个
这东西叫什么
对
这里是指滑板车
不是指那个速克达
对
就是滑板车是那种
就是有一个小嘎
前面
对
下面有一个小平板
前后两个文章
踩在上面
然后登地的
对
然后他讲了一个什么事
他就说
他想买一个这个
这个小型的这种
就 VPN 网关
简单来说是这样
过去他是刷了一台
那个华硕的
那个 RTN 16 的那个路由器
刷那个
应该是 OpenWrt 吧
还有 Tomato
刷了那个 Tomato 之后
他就用一个 VPN
就连到他的那个机房里面去
因为他们机房
他们还挺
挺传统的
他们不是用那个云服务
他们还是用那个叫做
Collocation
Collocation 中文叫什么来的
就是自己买服务器
放到一个
一个机房的一个架子
机房托管
租空间
对
主机托管这一块
所以他有一个 VPN 的需求
那后来他想那个
那个 VPN 太慢了
那个 OpenSS 版本比较低
然后他想换一个
就是这种 Full Blown Linux
就是他以前
跑的是一个
精简版的 Linux
觉得不太行
版本也很旧
也不方便
他想换一个全功能的
这个 Linux 房子器
就想跑一个
那个 X 86 的处理器
然后找了半天
跑去那个 AliXpress
找了一个那种
没有厂牌的盒子
然后那个
一个就是那种
之前我们提到过一个
叫做 Intel 的
叫 NUC
Intel 的叫做
Next Unit of Computing
就是一个
大概是 5 寸
乘以 5 寸的一个
小方行
然后里面有个超小的
那种叫做
mini-ITX 主板
然后他整合一个
i 3 或者是
i 5 的这种 CPU
对可以挂的
显示器的后面
什么的
对对可以
他有这个
他刚好是那个
叫做 Visa Mount
那个大小标准
可以挂显示器后面
就那种所谓的
小电脑
然后他就买了这么
从 AliXpress 上面
就买了这么一个
小电脑
然后他的配置
其实我们看下
其实还挺惊人的
这小电脑
350 导把他说
然后是一个
i 5 的 5200
Browell
双核四线程的
2.2 G 的 CPU
16 兆的 DDR 3 内侧
128 兆的
这个 M.2 接口的 SSD
然后有两个
这个千兆的
RealTech 8168 的网口
还有这个
显示输出
这无所谓的
因为他是用来做
这个服务器
把这有网卡就可以了
然后
然后这个事情
就刚好就
就触到我了
因为我之前
我最近一直在找一台
这种
家里的这种
网关
因为我之前都用
路由器跑那些东西
就是
我有一个
非常小的
那个 TP-Link 的
WR 703 N 的
那个小盒子
他当时买 99 块钱
很多年前买的
它是一个
400 兆赫兹的
Atheros 的处理器
然后当时可以刷了
那个 OpenWRT 之后
可以跑
那个
什么 DAS
DGCP
还有一些什么
VPN 的服务
但是那个东西
性能实在太差了
因为只有
只有 32 兆的内存
对吧
然后 400 兆赫兹的
这个
是 Mips 的处理器吧
应该是
Mips 价格的
就
就很弱
就跑
就跑一个什么
10 兆左右的带宽
差不多
就把 CPU 撑满了
就 VPN
然后
但是
我家的那个宽带
是那光纤
是百兆的
就是说经常
就不够用
然后我想
后来那个 Wire
不是
是那个
Ars Technica
上面有
就 1 月份的时候
他们发了篇文章
就比较了
一个
还算不错的路由器吧
几款
有一款是
那个 Buffalo 的
就是这个
G 300 N
跟我那个
TPLIG
那个 703 N
是差不多性能的
和一个
就是相对来说
好一点的
这个
Nixus 的
算是中档的路由器吧
好一个
现在目前来说
比较高端的
Netgear 的
那个 Nethock X 6 的
那个路由器
然后比较了
他们的这个
路由的性能
你发现
其实你看那张表
它在那个
就是第一连
低并发数的时候
就是可能
比如说
1000 的连接以下的时候
就
就 100 兆的话
你连这几个都还没问题
但是如果你放到
一个 1000 兆的环境里面去
你可以发现
明显就
就那个
那些中低端的路由器
基本上就没有什么
性能可言了
就是不说百兆了
可能 10 兆都很悬
就高并发的情况下
但是你看一下
那个 X 86 的
就是它跑了一个
非常旧的
一个 AviBridge 的
一个 X 86 的处理器
还是 Atom 的
就是还不是那种
什么 I 3 I 5
它的那个路由的性能
就是做 NAT
对吧
那个 Network
就是地址转换的
一个性能
其实是非常非常高的
它在高并发的情况下
也能达到
可能差不多
700 兆的
这种一种性能
然后我就勾起我了
那个什么
就让你想买一个
这就是被人安利了
被人迷信了
没错
对对对
因为就是路由器
其实很多人都觉得
就这个东西是挺难去
对普通消费者
很难去度量的
就是说
相对于说
我们这种比较
要求比较高
然后也挺挑剔的
这种人才会去琢磨这个事
我觉得主要是对于普通消费者来说
这个东西
它能够给自己带来什么样的注意
好像特别的模糊
比如说不是那么直观
主要是感受
他们感受得到
就是可能家里网慢
特别是有时候
对
你觉得网慢
但是百分之
找不到原因
你不知道为什么
普通人会直接说
直接 blame 运营商说
卧靠这个连投的网太慢
或者是
沃兰风的网太慢了
对吧
但人会说
这会不会是我路由器比较差
什么的
对
所以就很多人就说
一直在
就是被这个
就其实可能现在很多
这个中国在搞光纤介入普及
很多家里装的很快
那光纤
那其实并没有用到多少
特别是家里人稍微多一点
或者设备稍微多一点的时候
还有一些人在家里下 BT 的时候
那个就完全不能用了
但就
路由性的
其实是一个挺那个的
挺难去
普通消费者挺难判断的一个话题
现在国内不是也在
炒各种什么智能路由
也在卖吗
但是他们新的其实都不咋地
就刚才我们看
秒帕是那种所谓
1000 多块钱的所谓高端的加入路由器
在那种高大快乐情况下
其实也挺糟糕的
所以我就一直想搞一个这种
X 86 的盒子
然后我就去看
那个又在国内
就京东上买的话
其实还是
我经常买京东还挺方便的
淘宝上就经常觉得
有时候不是很放心
然后如果退货也挺麻烦的
京东上面很多就可以
淘宝退货很麻烦
就是因为他想卖家
就是你也得跟他去商量
那些乱七八糟的事情
但是如果你在京东上买
那个什么
京东自营的话
你调好那个
所以他都
就七天无理由退货的话
你根本不用讲
他直接来上面取
他也不会问你任何问题
对吧
很养顺养的
对对对对
所以我在京东上买了很多这种东西
就去看
就发现
新的上面买那种
就是大品牌的那些
就热卖款式还可以
但是一旦遇到这种需求量
比较小众的产品
就挺糟糕的了
然后我就想去买这种盒子
因为如果你要做路由的话
那个盒子
他最好是有两个这个
那个就是网口
对吧
因为一个插那个光纤的猫
一个插那个那边的路由器
那边的那个无线交换机
或者怎么样
你就不用
你就不用用那个无线路由
做他的那个路由功能
因为反正不好
对
你可以直接用那个小电脑
做路由功能
然后那个无线就只做
那个无线的转发
和那个交换机的功能
嗯
然后发现就是还
这种品牌的
但双网卡的这种小电脑盒子
还挺少的
我觉得这个这种电脑
被设计出来的时候
可能其设计者就会说
这个东西应该能够拿来
被人当路由
否则他不会
应该
我觉得不会专门设计出
两个网卡的接口来
就是小众买
对
好
你去
对
所以当时我就想
就想各种办法
就我也想了其他一些方法
就是如果说你只有
因为还有一个问题
就是说你去淘宝上买那些品
他都没有品牌
你也不知道质量怎么样
对吧
有时候什么不利害
你也挺
可是 AliExpress
就是相当于
你在 AliExpress 买和
在淘宝上买有什么差别
对
这就是牵涉到另一个问题
就你会发现
AliExpress 买同样的东西
他给
就是因为那个页面的问题
你会觉得
这东西卖的东西
会更靠谱一点
What
所以这完全是一个卖相
给你带来的
可靠性的印象参与
对
就是卖相不够好
淘宝上的卖相就很差
好吧
对
而且就产品的选择上面
其实你可以看到
它的用心程度完全不一样的
比如说 AliExpress 买同样
卖这个
它是一个无风扇的
就是全个
那个机身是一个铝合金的
被动散热的
你在那个淘宝上找
就很难找这种
然后找出来的时候
你都不知道到底能不能散热
还是你的脉相
对
AliExpress 买同样
他就会讲得很清楚
这个怎么样
然后刚好
那个 Jeff
他那篇文章也
他买了
他也拍了这个照片
给我们看
然后他还拆开
一步一步一看
我觉得这个脉相还挺好的
虽然说做工
也不怎么
那个就外观
也不怎么漂亮
但是起码女生
他做工还是挺扎实的
很厚的一个铝合金的盒子
对吧
然后乍一看
好像是 unibody
对对对
乍一看好像是那种苹果
那种 unibody 的盒子一样
对吧
还挺不错
Anyway
又扯回这篇文章里面
讲的那个东西
对
你看
发现你 350 刀
大概多少钱
2000 多吧
人民币
就可以买个性能
相当不赞的
最新一款的处理
小电脑了
然后当那个录取器的话
其实还挺不错的
对
我其实有点不明白
就是所谓
Scooter Computer
它跟 Scooter 的共同点
到底在哪
小吗
除了小
那为什么不叫
Whatever
mini Computer
或者是
想一个小的东西
这个有个比喻
这个之前不是
那个谁来的
谁说是一个
Bicycle 来的
OK
乔布斯
对
好像是
小布斯吧
对
小布斯说
这个 PC 是一个
是一个 truck
是一个卡车
然后那些小电脑
是一个
那句话原话
什么
Computer is a bicycle for your mind
对吧
对
计算机
这个电脑是你
那个头脑的一个自行车
可以帮你辅助你的功能
是
但其实
乔布斯这句话
我也没有特别理解
就为什么是自行车
因为
你需要用自己的脑力
去驱动它
还是
还是说
你还得重点什么吧
他说这句话的意思
还是只是说
这个东西
它比你走不了快
有时候
这些东西是有点
不是细思极恐
但就得
越想越想不明白的
一种说法
不管是
所谓
Scooter Computer
还是
Computer is a bicycle for your mind
Anyway
说回这个 Scooter
这个事情
Scooter 是个什么东西
Scooter 就是一个
非常原始的
它可能比自行车
还原始一点
比如说自行车
还有什么
链条
还有什么这种
就不说变速吧
就是那种
最简单的自行车
它还是有
它结果还相对来说
比较复杂
对吧
结果简单
肯定
但是原始到为必
因为自行车
毕竟是一个
18 世纪就出现的东西
在那之前
是不可能
Scooter
但是如果你
比较一个
现代的自行车
现代的一个 Scooter
你觉得哪个
更简单一点
那的确
不
我刚才说了
Scooter 的确
更简单一点
但它并不一定
更原始
对
所以 Scooter
你这 Compute
这个叫什么
你刚才说
Scooter 中文叫什么来着
滑板
滑板车
是吧
对
滑板车这种东西
就是那种
你可以买一个
然后你需要用一下的时候
就用一下
然后你不需要用的时候
就是一个专用设备
你可以这么说
我觉得 Scooter 的隐喻
可能是在这
就是 Scooter
它是一个
供你短途代步的工具
就是有中一轮距离
我记得 Jeff Atwood
在文章里面写
应该是 1 到 3 英里
对
然后要求地面是平的
水泥路面
对
5 公里之内的距离
你可能走过去太远
就可能要一个小时
人的步行速度
应该是每小时 5 公里
你可能走 5 公里
要一个小时
但如果你踩滑板车的话
可能就
5 公里还是有点太长
因为
3.3 公里
我骑车上面
都觉得稍微有点远
但是
所以滑板车
应该是可以接受的
anyway
滑板车
比如说在展会里面
就是这个展会可能特别大
有十几个展厅
然后你可能需要
从一端到另一端
每天
就比如说你是在展厅工作人员
你可能每天要往返几十次
在这种情况下
走路是非常不经济的
但是你又没办法开车
那用一个滑板车
其实是非常非常方便的
所以很多展会的工作人员
都会用滑板车
而且滑板车
它的优点是不像
汉冰鞋或者滑板那样
你需要学
需要因为技巧
滑板车基本上
你学只需要半分钟
就可以学会
对
而且它那个就是
就是 hop on hop off
都比较简单
对
所以汉冰鞋
你还得穿
拖一下对吧
对
这个隐喻可能就是
这个小的电脑
用起来简单
然后
就不用你
麻烦你去专门
传一台 PC 来搞这种事情
只要买过来就可以
对
但我想说的是
它虽然说这个 scooter
scooter 这个 computer
非常的
就是好用
但其实它一点也不弱小
你发现刚才我念的配置
就是它买的
2000 块钱左右的配置
其实相当强大的
它只是不在时髦了
或者它不在顶尖了
但它绝对是一个 solid 的
甚至可以说
它这个 2000 块钱的小电脑的
这个性能
是要好于
我觉得可能
大多数人家里
可能两三年前的
这个台式 PC
或者甚至笔记本的这种性能
对
没错
但我一直就有一点
有一件事情
我一直就不能释怀
就我问你一件事
我现在给你一个任务
就是说
因为这种
做这种路由器这种设备
你不需要它有任何显示的功能
对吧
但是
请给我一个
列表
或者是几个选择
使得那种
就是它的 CPU 的处理能很强
但是不需要有 GPU
然后它同时又价格比较便宜的
这种硬件配置的选择
就发现你是没有
找不到
这个你基本上必须去买一台服务器
服务器很贵
这其实是对服务器的要求
对
我的意思就是
你所需要的是一个
Microsoft
个人使用的微型服务器
对
没错
就其实这种处理
首先从处理器的角度来讲
你就很难找
就一般来说
那个英特尔的处理器
它虽然说性能很强
但是它的价格比较贵
就你现在看你
就像 i 5
那个一个处理器的
那个芯片
大概就是至少是 100 多刀
就成本
就厂商的成本是 100 多刀
就攒着 6,700 块钱
但其实里面有很多钱
你其实你根本用不到
因为现在他们像
英特尔出的那种
集成的处理器
它可能
也很大一部分
是用做 GPU 的
但是你 GPU
你完全用不到
你做这种
就是丢到角落里面
也不管它的那种用途的话
对吧
你就找不到那种
那你再回去找
就只能找那种
比如说基于 ARM 的
对吧
但你现在你基于 ARM 的
那种处理器的话
它的那个
CPU 的性能
好像又跟不上英特尔的
那个最新的
像什么 Browell
对
它功耗低
但是
性能又不好
对
就比如说
我现在都没有找到
比较合适的
能够跑满
一个千兆口的
一个基于 ARM 的处理
这边 SUC
所以就是
就挺尴尬的
你有看什么
惠普或者是
我还有其他厂商
戴尔的
戴尔做不错
我看过
没有任何一款
他们的 MicroServer
又会
惠普有一款
有一款是作为那种 NAS 的
就是做网络存储的
那个 MicroServer
它是可以给你选择
用那个是 I 5
还是
还有一个是志强的处理器
但是那个东西起价是
就光是那个壳子
它是有一个小机箱的
然后带一个主板
然后有一个选择是没有
就是
它有几个配置
最低那个就是 BearBot
就是小机箱加主板
但是不带那个处理器
不带硬盘的
大概都是 4000 多块钱
OK
所以
要不要
那有想过买一个旧的版本
没有啊
就是没有啊
OK
不过好像国内的旧的服务器
也不知道从而买
你是说买那种机房用的服务器
对
机房的旧服务器
然后
那个有一个很大的问题是
它的
首先功耗非常大
太大了是吧
那个都是
就是几百瓦的功耗的
就是如果全开的话
就带机的话
也有七八十瓦吧
你不可能一直 24 小时开着
第二个
你不可以麻烦家里
所以它因为非常大
哪怕是一个 EU 的话
它也比我们通常的那个
它
薄嘛
但是它很
很宽
它是一个很大的面积的东西
然后
非常的
潮
因为它是那个小风扇嘛
高速的小风扇
非常的
噪音非常大
就不可能放在家里的
你要找那种
对
刚才还有一个需求
没有说就是
它要静音
对吧
它体积要小
要静音
你找到头去发现
基本上没有什么可选的
就只有这种
就是这种被动散热的
基于英特尔的这种
移动处理器的
那种小电脑
才适合
但是他们的价钱
都也不算特别便宜
就没有 1000 块钱以下的
但是其实你用到的
可能就只有 1000 块钱
左右的部件而已
我前两天是在
是看谁在推特上说
他买了一个
HP 的
Micro Server 叫什么
Gen 8
对
就刚才我说的那个东西
OK
然后
它是一个 Fileserver
好像也是四五百刀一个
对
然后
那个玩意儿看起来还不错
而且
也挺大的
其实它跟一个普通的小
小
就是小机箱的
不是小电脑
那个不是 NUC 这么小
它是一个
相对来说
比较大一点的
一个
那种盒子
OK
就放的问题是一个
然后它的那个功耗和价钱
都不是太理想
就不是那种
你绝对不会认为
它是一个 Scooter Computer
这是肯定的
对
这是肯定
我在
我讲的是买一个什么
Moto Cycle Computer
但如果你家里没有
那个网络存储的话
用一个那个来自己搭
一个基于 FreeBSD
然后跑 ZFS 的
其实挺好的
对
我觉得
首先还是得置个业吧
然后就可以在家园
想怎么搞怎么搞
就还是得卖房子
对
像我那种租房族
就比较尴尬了
你没有买房子计划
还是这个话题太 Priva
太似了
暂无暂无吧
这个我这个想的挺开的
所以深圳留不住你
那倒不是这个意思
我是觉得
因为现在中国
这个租售比这么低
对吧
你何必呢
说点是
anyway
说回我要找这个
这个小电脑的一个
终极的原因
其实为了就是
跑 VPN
因为那个
OpenUp
就是那种路由器
就是那种
加入路由器刷起来
那个 CPU
不管再牛逼
你其实发现
它那个性能感
差 86 还是挺远的
特别是跑到那个 VPN
它对那个计算
有要求的时候
就非常糟糕了
然后我自己在做
我们写一个 VPN
因为之前我
但用一个比较知名的一款
然后后来因为一些原因
那个它的原码被删掉了
OK
刚好之前我就
刚好我之前 fork 了一份
然后就回去再研究
然后也找了 GitHub 上面
可是 GitHub 是个很好的社交工具
你可以找到很多类似的东西
可以学习它们背后的原理
那发现这些还挺简单的
然后我就自己动手写了一个
然后是用那个勾写的
OK
然后用勾写就一个很明显的后果
我猜到那个被
被一出一种原因
删掉的那个东西
是用什么原研究的
C 写的
就目前
大家用的比较多的
那还都是 C 原研究的
这个东西的 fork
现在在 GitHub 上很好找
很好找
所以很多人都在趁它
被那个什么
被删掉之前
去 fork 里面
应该说是在
就有这种
这个事情发生之前
很多人就 fork 了一遍
然后出了这个事情
fork 人就更多了
OK
对
anyway
这个东西就是
反正就是
就是删不掉了
已经
很多人都有
对
然后
它那个是 C 写的
非常小小
就是
不到 100 K 吧
编译出来
可以放到那个路由器上
的话就没问题
但是我用勾写的话
你知道勾编出来
一个 binary
大概就是几兆了
放路由器
better inclusive
问题在
它带一个那个 run time
所以它带一个 GC
所以会比较大一些
OK
然后这样放
那个我之前那个 703 A 上就比较
就不太够了
因为那个整个内存的只有 32 兆
你放一个 run
binary 都有几兆
在在运行的话就
就 out of memory
OK
就会触发那个 OM 的 killer 了
然后性能也是一方面
因为那个勾
毕竟还是不如 C 那么
轻量级嘛
所以就有更强大的动力
去找一个 x 86 的电脑来跑它
anyway
就是纯的刚才那块
就是写一个 VPN
其实还挺有意思的
你知道怎么弄吗
怎么弄
就原理很简单
就是你需要现在
要实现一个协议战吧
我觉得就
不用不用
没有那么复杂
其实现在操线
都帮你做了很多事情了
OK
对
现在你要做一个最基本的 VPN
你要需要在你的那个
电脑里面
操线里面模拟出一块
网卡
虚拟网卡
然后在 Linux 上面
这个一般叫做
叫做 tunnel device
tunnel device
OK
然后 OS 10 上也支持这个东西
Darwin 有一个
就是 10.6 还是 10.8
开始它有一个内核
就 Darwin 那个内核级别的支持
叫做 Utun
Utunnel
你可以建的东西
然后建的 Utunnel 有什么用途呢
它就会在你的操线系统里面
训练出一块网卡
你可以这么理解
然后你可以绑定 IP 地址
做路由规则
完了之后呢
任何写入这个网卡的这个 IP 包
你可以转发到一个用户竞争里面去
去读写它
然后你在用户竞争里面去做一些
包装的加密
或者是压缩
或者是变形
任何处理都可以
就随便想怎么弄了
然后你再通过一些其他方式
转发到你对应的那个目标服务器上
就可以实现一个简易的 VPN
OK
所以没有那么
没有之前想象的那么低级
对
你不需要实现一个整个
实现一个用户竞争的程序就可以了
对
非常简单
其实
然后
那个写一个 Guardian 没什么差别
对不对
写一个守护竞争没什么差别
感觉好像
对
不需要写个这种 D
你只写个前台程序
然后用那些
那个什么 SystemD
还有 LaunchD 来管理
那就好了
对
就过程还是蛮简单的
然后我后来去
就理解了这个逻辑之后
动手写
其实还挺挺有意思的
有一些那种 low level 的东西
就还挺好玩的
然后
因为一般
你要去那个
在操作系统里面
创建那个
那个 Tunnel device 的话
你需要调用那个一些系统
那个
系统那边
System Call
对
然后这几个 System Call
直接在 Go 里面
其实是没有的
你要用那个 System Call 的
那个 package
去自己去做一些处理
然后就发现
这个
其实我之前想的
那个 Go 可能做一些
非常底层的事情
还有点难度
因为毕竟包了一层
不是直接有那些 C 的
那些 Header
你可以引用
但其实你发现
做完之后
还是挺简单的
你直接把那些
那些程量
从那个
那个 User Include
里面抄过来
然后再用那个 System Call
包一下
其实也
也不难
就是在很多程度上
没有比什么 Python
或者是 Swift
难
是应该比他们简单吧
可能搞不好
对
就其实挺直接的
然后
甚至说你在 Go 里面
直接调用一个 C 的
酷
也挺容易的
就没有我之前想象的
那么麻烦
所以你把这个东西开源了吗
还没有
这个
我就自己写着玩
这个开源
没什么意思
因为 Gython 上面
已经有超多的
这种同类的实现
但你可能是 C 写了
没有 Go 写了
Go 有一个
好像
个吧
但是就原理上差不多
你知道掌握了这条原理之后
你用 Python 写
也是一样的
其实
就只是说
效率的问题而已
但是其实就还好
如果你在 X 86 的服务器上
把这种级别的
应该感觉不到
任何心理上的差异
所以过年的时间
就拿来写这个文学了吗
那就学习一下
因为我一直在这块
就挺好奇的
之前
我想提一些需求
发现是 C 写的
不太好改
然后顺便
为了去读懂那几个代码
还复习了一遍 C 的
和用 C 来做
网络编程的一些知识
等于
还
因为 C 好多点以前学了
其实基本上没怎么用过
然后现在去看了
现在还能写一些了
OK
最开始我是直接
用 C 写了一个最基础的版本
然后发现
其实好像改用够写也可以
然后够的话
就整个安全性也好很多
然后也容易一些
容易太多了
我觉得
对好吧
你可以走
就至少在 mental model 上
容易太多
我最近在写
我在做一件
把一个操作系统性质的东西
整合进一个
Docker container 的事情
好多地方要重写
然后用 Python 写的部分还好
用 C 写的部分真的是
然后改起来太麻烦了
这是要做什么
为什么会这个需求
就
你看很多知名的数据库产品
它现在基本上都提供一个
官方的 Docker Image
然后我们也想做一个同样的事情
但是你在一个 Docker container 里面
跑一个
税库进程的一个问题
就是你需要把数据和配置
独立出来
对吧
因为 container 它本身是
Stadialless
对
是用完机器的
应该这么说
然后可能会希望说
我需要把数据和原数据和配置和
Lock 之类的
所有的 Volume 都挂了 container 里面
但是根据服务器的实现策略的不同
这个东西可能光挂进去是不够的
你要给很多很多其他的东西
那所以后来你怎么解决这个问题
这不存在什么要解决的问题
就是你如果你很多东西都要改成一个被挂进挂到那个 container 里面的 Volume 的话
那你就需要改这个原始的很多逻辑
比如说这个东西它默认说我要写到一个
slashdev slash 什么 hdd 00 data 之类的这么一个文件里面
或者这么一个 block device 里面
然后现在我只有一个 Volume 可以用了
那这个东西就得改
是一个非常细索而繁杂的东西
而且散布于大马各个地方
OK
对是一个比较折磨心智的工作
然后这个时候你就会觉得
这种情况下我还要去去看这个东西
仔细看这个东西
是不是是不是个指针
是不是个什么 whatever
是个 struct 或者是
而且有一部分它是用这个 season 来写的
就是 cpython
所以
然后就要去
用 cson 写不是比用直接写 c 要来的
就是至少看起来更好一些
但是如果你发现你要改的东西同时存在于两者之中的话
你就会觉得
为什么不只有一种原型呢
好吧
它存在一个 mental model 转换
我觉得就这种感觉
就是你可能如果你一天要改三四种三四个地方的代码
然后每个地方的代码是用不同元写的
比如说我可能要先改一个 bash
改了 bash 的时候发现这个地方呼叫了一个 python script
然后改了 python script
反映这个东西才 import 那个东西是用 siden 写的
然后 siden 进了 siden 的时候
他发现他呼叫的一个函数是用 c 写的
你会觉得有那种就是我刚刚在开飞机
然后一下子改开火车
然后过一会儿又跑去骑自行车
然后到最后要去推一个独轮车那种感觉
可能一个优秘的程序员的特征之一就是他的所谓 comfortable zone
特别的特别的广
对吧
他不会觉得写这个东西太低级
写这个东西太高级
写这个东西多简单
然后写那个东西就特别的
Just get it done
对
但是如果你真的要一天到晚在这个不同的抽象层级之间
怎么说就量子物理学院里面能及跃迁是吧
你从一个轨道跃迁到另外一个轨道是需要能量的呀
是不是觉得脑子有点乱
对啊
然后一天之后你就特别累我觉得
对
因为你需要就在脑子里面构建出一个这个层级的模型
然后毁掉
然后去另外一个层级
然后再毁掉
好吧
那最后你是怎么解决
没有解决啊
这就是我日复日日的工作
我目前在做的事情
scratch your head
对
而且有一个很大的问题就是如果说你要保证一套原代码
同时给出两个发行版
就是一个正常安装版和一个 doctor image 的话
就有很多
目前可能还有很多这个编译过程的 build 过程的坑需要去填
就你在 build 的时候你需要说这个东西是 build 的 image
然后接下来还有测试方面的坑
就是你可能同一个功能在普通安装情况下就可以用了在 image
在 doctor content 里面就不行了
这还要专门去测
然后对总之这是一个牵一把动全身的这种这种这种这种
这么一个项目就挺累的
所以你们那个产品是用 c 和 python 混合写的
engine 是用 c++写的
然后就一个数据柱系统基本上可以切分为或者在我们公司是切分为 engine 和
所谓 clusterOS 两部分就最重要的两部分是这两个切分的
然后还有一些一堆周边的什么一个专门的开发工具之类的
然后 engine 是用 c++写的
就是因为性能的原因是吧
对然后 clusterOS 和 clusterOS 基本上是用 python 和 c 写的
然后还有一大堆什么 driver 就是什么 gdbc
odbc.net 的那个
那就是根据那个要 drive 它的语言来决定了
对也拿不得
也是难为你了
唉不过还挺有意思的
就是你可能在离开公司那一刹那你会觉得自己做的东西还是挺有意思的
或者是挺有意义的上升到一个形而上的
在你死的那天你也说我也是做过
对我为人类做出了一些贡献对吧
不像你在做
seriously 不像你在做赌球网站的时候
你会说我今天做这个东西不知道又毁灭了多少家庭
好吧
所以还是可以说是够
会感觉会清爽一些
对回到刚才说的这件事情
就是我觉得如果你能写一个东西
然后只用这一种语言来写
然后只用一个
就你有一个比较清晰的
割裂的独立的模块
画的层级是一个比较好的事情
其实这是不是要求那个语言具备更好的这个什么
这个什么的适用性
就是他就能够写底层的东西
也能写高层的东西
并且就是他对应的那个抽象层级不会特别
就不会特别低或者特别高
影响性能
或者也或者说是不太好理解
对你要找一个 sweet spot
swift 算是这样的一种语言吧
他不是当初设计的时候就这么考虑吗
又能写超计统
又能写上层音
我清晰觉得应该是
因为 swift 现在基本上是苹果把宝都压在 swift 上
对
但是在吵
又在苹果的软件质量的问题又出来了
然后前段还在
他们高管还去播客节目上去讲
我们怎么如何努力啊
什么事情
但其实我在想
其实从软件工程的一点都来看
不就是因为这个就是软件的复杂度提升了吗
因为现在需求越来越多
对吧
各种什么
而且还处在一个技术转型期
就他们之前一直用的那个 objective-c
它其实是一个比较过时的技术吧
就是说它的那个适用性是比较窄的
就它不能用来写这个内核
因为它不够高效嘛
它是一个有那个 run time 的系统
对吧
它在 c 上面加了一层 run time
对
但是也可以吧
但是直播没有任何做
而且或者说以前的电脑性能
不允许什么这样做
那就是性能不够好嘛
对
然后另外一个方面
它写那种非常复杂的应用
它的那个抽象层级又不够
对吧
它毕竟是一个 c 的语法
然后各种
我也看到了
连那个传个参数都那么坑爹
对
我觉得 objective-c 最大的一个问题
可能是它要求就是一个好的 objective-c 程序员
必须能够熟练的在两种编程范式之间跳来跳去
就是它在它在打出一个 at 符号的时候
它可能就跳成了一个
我的模式
对
跳进了那个 small talk 模式
然后它开始打什么 void 星之类的乱七八糟的时候
就又回到了 c 模式
然后你必须在两种模式之间转来转去
就有点像一个怎么说
就有点像瑞士人
工作的时候说高中德语
回家了开始说土德语
然后这样完成一个身份转换
但是 swift 就没有这个坑爹的地方了
所以也许在不久将来优秀的 swift 程序员要比
会
或者说成为一个优秀的 swift 程序员的成本
应该要比 objective-c 程序员高一点
低一点
对
因为我最近在琢磨这个事
就是因为我最近给我写的比较多一点
然后也觉得挺爽的
但是我还是知道它的短板在那里
因为它是一个有 gc 的语言
对吧
有很多场合
其实它是不适用的
非常底层的
而且它写出来的 banner 也比较大
对吧
对
最小的一个
你就 printf 一个 hello world 出来
也有一兆多还是两兆吧
所以说也不够那么的轻量级
然后就做一些
我觉得网络层的网络级别的
就是我们怎么定义
就是中等程度的
中等复杂度的应用
我觉得它还是非常好的
但是再复杂一些
就是说一些叫做 DSL
它可能不太适合写
对吧
但底层的
最简单的一个
就是你用 go 来写
Android 的 goo 这么写
好像没有什么特别好的
那个是 bow 的问题
那个还好
我就说它的语言的
语法的抽象程度一般化
就是你写一些非常复杂的
高层的应用
就不太现实了
对
我的点就是说
GI 程序实际上是
有时候是非常复杂的
对吧
那你用 java 不也写了吗
但是 java 在另一方面
可是 java 和 objectc
都是相当啰嗦的语言
在啰嗦的语言来写
故意是比较
脑残的事
我觉得对吧
goo 这个东西是
最好的 goo 是描述式的
对吧
但是如果你不得不用一种
编程式的语言去写
去去去去
以编程方式来生成它的话
那我觉得其实啰嗦
不失为一种好事
因为你能控制的地方
或者说能
啊
我明白那意思
但是这样会影响
那个效率
就理解起来
就就有
我一直坚信这么一种理论
就是那个人的这个
这个大脑
这个 processing power
它的那个处理能力
是有上限的吧
如果说你东西太底层了
或者说那个太 verbose
就是太太太啰嗦的话
其实你你一次在头脑中
你就看一平代码吧
你能知道它要做什么事情
你能在 hold 住的那个短期
能够理解的它的那个量
是有限的
这样的话
你就不能理解
非常很多这种高层次的概念
也就会使得你这个整个的复杂度
就你能够可管理的复杂度
是有限度的
这样的话
如果有一些更加复杂的应用过来
其实你就不能
很好的去理解它
这个时候就会出现
各种各样的软件的质量的问题
没错
所以所以我为什么讲那个
说为什么现在
一直在炒这个苹果的软件质量下降
我觉得就是这个东西的一个
一个一个结果吧
就是 upjc 导致的这个原因
对吧
可能安卓也会遇到类似的问题
因为加网也能
可表达性也就只有那样
当然安卓可能还有一些什么救命的稻草
什么可以用 scala 来写
反正编辑成 jvm 就差不多
对吧
加网吧
OK
但是但是就是 Go 的话
其实我也我也看不到它作为上层应用
在这方面有任何独到的一个什么方法
就是它的那个
这个适用性还是相对来说窄一点点吧
然后大家还要回到
就是刚才写底层的一些东西
比较偏向 c
更接近于硬件底层的那种
就各位也不是特别适合
虽然是刚才有说写 vpn 的那些人
也可以算凑合一下对吧
但是还没有像 swift
那个下限那么那么低
我觉得
修下限的时候
对
我觉得 Go
就是一个适用的下限
适用的上限
对啊
一定要这个
这个叫什么
dynamic range
一定要广
一定要够广
对
所以这是一种 HDR 的语言
对对对
因为这个是回答你刚才你说的那个问题
就是说如果你只想用一套语言去解决一个非常底层
同时又有非常上层应用需求的这个一个一个一个问题的话
好像你只有这么一个方案了
不然的话就只能狠狠语言了
然后合合语言就会出现刚才说那种不断的
JavaScript
对
范式迁移的问题
跟 JavaScript 什么关系
JavaScript 现在不也是就是前端用后端也用吗
就你说一套语言包揽
就是
没有
他那个
我历史就说 JavaScript 其实也是一种现在被当做 HDR 来用的一个
那个应用权的
那我们还不是说这个高低层
他还是写一个非常高层的应用
前端写那个 GUI
后端也是写那个
就是 Logic 那一部分
他不是说用来写这个什么 web server 本身
对
不能用 JavaScript 来写一个操作是什么
呃
有人这样干过吗
还是有人这样干过
对
有人这样干过
对啊
他是用那个什么
他是用那个 LVM compile 过来
然后在 JavaScript 里面
就是把 C 编译成 JavaScript
在流暂器里面跑了
还有什么毛鲁的 DOS 还是什么来的
JavaScript as ASM
对对对
当中会编来用吗
这个不算
这个这个他也很科技了
没错是的
这有点像就是把一个光谱的某一段
然后把它放大到其他的范围
太厉害了
说到那个雨洋
那个最近有个小新闻
就是那个 Go 1.6
你昨天发布的吧
2 月 10
还是前天
前几天啊
2 月 17 号应该是
17 号是三天前
对
三天前
然后那个
那个 1.6
它有一个非常大的提升
是把那个就是
Garbage Collector 的那个
就是 GC pause
GC 暂停
对那种特别大的
那个
堆
的堆
堆的时候
的那个 GC pause
就降低到了
可能 10 个毫秒以内吧
其实还挺惊人的
我觉得
嗯
就虽然不是完全的那种
就是所谓 pawless
就是无暂停的 GC
但是其实已经对
绝大多数的那种非
对实时性要求
没有那么高的应用
我觉得已经够用了
再加上你做一些
稍微基础的那个
内存管理
就不要散传那么多垃圾的话
我觉得很多应用
用那个购血
不会比用 JVM 调优过的
那个
就比调优过的 JVM 的
那个 GC 的
来的要弱
我觉得
OK
主要是开发效率
要好很多吧
因为我之前
我看到有些人在做那个
你知道有个
叫什么来的
广告实时竞价
就是这样吧
就是你有很多
那个广告位
你要去根据
哪个用户跑过来的
他的那个用户的
这个 user profile
你要决定他
给他展示哪个广告
会效果最好
然后你能收到更多的钱
然后能卖出更多的广告
就是对广告
有个排名
他会要在多少毫秒内
要完成这个
你可能有几万个广告
你要选出可能三个
对吧
排到这个前面展示给那些用户
他对这个实际要求还是挺高的
就把我看到有人在用
那个很多国内的这种
这种
这个叫什么
叫做 ad exchange
就是广告的集中地
他们会用这个来写
我还挺吃惊的
OK
对
因为之前他们一般的
我听说的一般的做法是开一个那个 JVM
然后开一个很大很大的一个 hip
比如说 8 个 GB 或者 16 个 GB 的 hip
然后就不管他了
就不用考虑那个 GC 的问题
反正只要够大的吧
我们这样说一天再重启一下就好了
最多
对
其实也是从一个侧面反映
目前 JVM 是一个非常 robot 的东西
其实
那个很好的
就只是说它太重了
就是有些像我们就写那种 utility
工作性能应用
你就不希望
因为 JVM 启动很慢
取决于好吧
对没错
在企业级服务器上肯定是非常旁大
你不管怎么样
你就哪怕你什么
JVM 你就写一个简单的 Hello
我等于 JVM 跑一下
他 JVM 启动本身可能要耗掉
可能几百毫秒
你感觉到它不是那种
那种 instant 的感觉
你知道吧
不是你输入这个命令
点一下
马上执行完了那种感觉
还是要顿一下的那种
对
还是分具体实现
不过大部分情况下是这样
就是一个
就主
就什么
目前用那个叫什么
OpenJDK
还有那个叫 Hotspot
Hotspot
都是比较重的
好像轻量级的也有
我不知道安卓
那个 Darbox 上是轻量级
那肯定是
那是个 JIT
但 Darbox 没有人在 PC 上用
只是在那个安卓上跑
对
Google 不干这件事情的话
不会有人干
对
还说到语言
刚才也提了 Swift
Swift 最近有什么新动向吗
Swift 最近开
Org
Swiftorg 上面
最近的新闻就是
跟 Go 这个比较底层的一个更新来比
Swift 目前在做一些面子工程
就是
Facelifting
就是因为我们都知道
Swift 是跟这个 Coco API 绑定在一起的
对
至少目前是把那边的起
虽然开源之后
他肯定会做出一些
比如说在跟这个就结绑啊
然后去搞一些呃
直接呼叫
Links
原生库啊
之类的一些工作
但是目前他做的做的一件事情就是
他有一个所谓 API Design Guideline
这个肯定要介绍一下背景啊
因为之前那个那个 Coco 的 API 机是因为那个 RPC 定制的嘛
对
然后他的有些设计
是一个非常有些都有些痕迹是非常非常古老的
来自于七八十年代
对对对吧
然后他的就其实我们我之前那个 Swift 1.0
是 1.0 吗
是 1.0 啊
上次发布那个
嗯
对
现在已经呃
现在 2.0
2.1 啊
OK 2.0
2.0
你说开源的那个版本吗
开源的版本是 2.1 啊
对吧
2.1 对
他发布我去看了一下
他们那个就标准库吧
其实挺
挺没什么的就是基本上
评级
非常的评级
对什么都做不了
然后他说你稍微要做点事
你得去用那个叫什么
那个 Coco 那套东西对吧
对
你稍微做点
对稍微做一点比较
non-travel 的事情
就基本上 beyond the hollow world
你就得去钻 Coco 的东西
对然后你我一看那个 Coco 那个那个那个那个那个那个
那个那个标准可以看
哇
那个风格就跟那个 Swift 的语言就完全不是一个风格了
就觉得
对
你会觉得这个这简直就是 80 年代那种等宽字体的牵引的操作手册
然后你的内容放一个比较新的放放在了一个非常精美的
非常现代的天标页面上的感觉
那因为当时当时他不是说出了那个对那个
那个 ubuntu 的支持
我想说哎那这个写服务端和客户端都可以搞定了对吧
就还挺好我想学一下
但一看哇标准库怎么长这样算了
就跟那个 go 的区别很大
go 它标准库是它是就是本来就被 go 定制的标准库吧
嗯
然后工程都挺齐全的大部分我现在我我现在写的很多应用都基本上就
基本上用不到标准库以外的东西就可以搞定
就还觉得挺爽的
然后你看 swift 的这个哇完全无法接受
所以他们这个做了一个面子工程我觉得还挺有必要的
就等于是一个迁移嘛
对他们先是出了一个 API design guidelines
就是你要你要为这个不管是 standard library 设计 API 还是你要自己开发 swift API
呃都最好都应该遵循这个 design guidelines
就是比如说里面有一些非常细小的
比如说应该怎么命名那个命名你的方法呀
怎么对对对要一致
对去去去使用一些特定的 convention 之类的
就他那个还是为那个 swift 就下一个版本是
应该是今年年末的时候还是明年年初的时候
就三吧可能是
对还是说是 2016 年年底吧是不是
去年说的时候是
应该是
没有没有去年去年说三
不是 16 年年底吗
那是 2.2 吧
那是 2.2
就三还遥遥无期
三还有一段不是遥遥无期但是
17 年了
对应该是对应该是明年
所以我想了一下还是等他们把这个 API 的这个这个重
叫做重构吧
做完然后那个三发布之后才学在那些来也来得及中间
没错肯定来得及
对白
因为现在即便苹果内部都不是非常的依赖 swift
就是基本上你 iOS
你看 iOS 那些原生程序里面没有几个是用 swift 的鞋了
可能计算器是用 swift 的鞋了吧
但是他们在那个 WMDC 上面给出的展示项率全部都是用 swift 的鞋了
是但是那只是一个展示啊
对内部他们怎么样不知道是吧
这我觉得他们那么一个也在做这个鞋移
我前面看了一个分析说好像现在苹果里面有能有益成的
就是在在生产中的代码是用 swift 写的就已经不错了
尤其是 iOS 上面大部分人还是依赖着 swift 的
而且那个什么 iTunes 之类的还全还一直全都是欧债入西鞋了
因为 swift 处在一个比较变化中
处在一个净化中的状态
对就有些东西可能今天怎么又明天就坏了对吧
但是你在一个这个体量的公司是里面是不能依赖这种非常 cutting edge 的东西的
虽然它版本号已经二点几了
但是它还是有效果不坚容对吧
anyway 然后 guideline 的点就是说它有一个比较重大的一个决策
就是它要做到去 object 的西化
就是 less verbose
然后两个点是什么不要所谓什么 don't surprise an expert
然后 don't confuse a beginner
就是老手不会觉得惊奇
然后新手也不会觉得困惑
嗯
在之前的 lgfc 世界里面这两件事是事情
我觉得是经常发生的
就是你写的就像我你可能写了一段时间
然后再去看一个什么新的 api
你会说
我靠这个地方居然要这样
然后新手就跟我没说完
新手可能会说我靠这些为什么有些地方要用 at
有些地方不要用 at 之类的
但是如果这个新的 swift 的 api design guideline 可以被
我怎么想不出那个词是 mite
就可以被完全应用到这个现有的 coco 库上的话
或者说应用到现有的 suit 和 coco 之间的绑筋上的话
那可能这些事情都会好很多
嗯
主要是用起来更舒服了
然后要打的字更少了
读起来也就更更流畅了
比如说有些非常细小的地方
有些非常细小的地方
但是我觉得最值得一提的就是那个很多 api 的
或者部分 api 和方法的那个 ns 前缀都要被去掉
这个这个其实有点可以探讨一下
他他出现那个 ns 前缀是因为那个 c 没有那个
就 namescope
oject c 没有 namespacing
but then after c 没有
是因为 c 没有嘛
他不能加一个上去是吧
他可以加一个上去
但是他没有这么做
嗯
好吧对他没有那个 namespacing
呃
然后 sweb 是有的
所以他不需要这个前缀了
对
所以我一直很好奇那个事
就反正之前我不是在写那个 vpn 的时候
在写一些 c 的一些样本的代码来写
那 c 里面就真的只有加钱这种方式来做 namespace 吗
怎么说呢
就是 c 隐藏局部变量
或者局部方法的
呃
的策略是把它放在一个文件里面
就是如果你不希望这个东西被别人看到
那你就不要把它放在那个
可以被别人 include 的东西里面
不但是你那个
但是你那个是对外部调整
但是你对自己使用的
你没有办法在 c 的同一个这个程序里面
你自己造一个不同的 namespace 出来吧
呃
基本上没有什么太太太
所以就只能加前置了
对
他有点像
这个比较不恰当应该
就是他比较像
比较像 Python 的同一个件里面
你是没有办法通过一个语言的机制来限制自己说
这个东西不要被别人访问到
或者说这个东西不要跟别人撞名的
Python 可以啊
Python 是基于文件
每个文件就是一个
我刚才就说了
他在同一个文件里面
啊啊啊 ok
对对 C 来说
他不分不区分文件嘛
对
就文件不是一个边界
他诞生的状
他诞生的那个年代
他没有这个需求嘛
所以他也没有办法预见到这一点
所以现在就只能加前置这种最蠢的方法
导致那些名字都看起来挺奇怪的
或者不干净嘛至少
对
而且另外一个原因
我觉得可能也是
没有人试图用 C 的这种
没有 Namespace 的语言来构建一个
超大型的应用的
超大的操作系统级别的 framework
对吧
因为系统 API 本质上
它是一个非常巨大的软件工程产品
对
而目前现有方式的证明
几乎只有苹果在用这个没有 Namespace 的东西吧
那个 Cshop
Cshop 也有 Namespace 了
对
Cshop 之前
C 家有吗
C 家肯定有
那个非常
sorry
我不是要吐槽非家这里
是要说那个两个冒号
对
两个冒号
那个操作服
STD 嘛
standard 的冒号冒号什么什么
对它是 Namespace 的分割服
但我想说的不是这个
是而是 PHP 里面这个东西有一个专门的称呼
叫什么来着
是西伯来语写的
你懂
就是如果你在 PHP 里面打错了两个冒号
我也很有可能记错了
但是就会出一个
就是那个出来的错误提示里面
管这个两个冒号的称呼
是一个很奇怪的名字
然后就查的话
你会发现它是西伯来语
就是这个两个冒号这个符号是一个专门有名词
对
好吧
我好像想到了
对
我知道是骰子的四点
四柄
对
然后
四柄符
好了我来查一下你叫什么好了
你查
这个东西叫做 PHP expects Tpamain
Nekudotaim
What the fuck
怎么写
P-A-A-M
P-A
对
P-A-A-M
A-Y-I-M
然后
空格
等等等等你等我来
N-E-K-U-D-O-T-A-Y-I-M
对
然后这个东西是西伯来语的两个冒号的西伯来语的四柄没错
为什么会是西伯来语
那个谁是西伯来人吗
对
谁啊
就那个发明者叫什么来语
啊
作者是西伯来人
犹太人
作者是犹太人
对
然后这个东西学名叫做 Scope resolution operator
其实跟 CCA 是一样的
就是
所以我们做一个中文版本我们要 T-SI-B-I-N 这个错误吧
四变错误
没错
好了不扯淡
我们赶紧翻篇吧
好
翻篇
翻篇是那个 Pars
是一个移动应用的后端程序服务
reedit 上有一个板块叫做 Explain things like as I am 5 year old
假设我只有 5 岁
然后请用 5 岁的小孩能懂的语言来给我解释这是什么东西
我放弃了
你来解释吧
Pars 是个怎么说呢
就是你在写一个移动应用的时候
你会有这样的需求
就是你会需要说我需要给
我需要有一台在网上服务器给我的用户发送 Push notification
这个词它其中一个功能
它有很多其他功能
对
比如说存用户数据
然后与此同时我还需要把用户的一些传上来的数据存在某一种地方
然后所有这些我就是比较传统或者比较正常的实现方式是我自己去买一台服务器
然后自己在服务器上写一些提供完成这些功能的程序对吧
所谓的服务端
对
然后 Pars 这个东西就是把这一块给你做成一个服务了
就可能之前你用烤披萨来打比方的话
你可能之前需要去自己和面自己去弄烤炉什么的
然后 Pars 这个 Pars server 这个东西就像一个披萨店
对吧
你只说进去然后就拿披萨出来就这样了
然后这个披萨就是一个专门给用户用的一个服务
对
然后他怎么了
他之前是一个独立的服务吗
很多人用他觉得就是很多那个前端那个应用开发者
他不具备这个或者不想去自己维护一套后端
因为挺麻烦的对吧
你要考虑什么扣展性稳定性维护的问题
你就怎么两个人的小作坊
你写一个前端应用已经够哭哈哈的
你还要再去自己维护一个后端就很想死了
你找了这么一个
劳力劳心又伤害钱包的人
对对对
所以就有这么一个第三方的服务把说
哎我帮你们的后端搞定
我提供一个同意的这个 API 的接口
你直接放红就可以了对吧
那国内有人在做这个事情的吧
然后那会再说
然后后来这个服务被 Facebook 买了
就这个团队被 Facebook 收购了
然后最近 Facebook 决定把它关掉
然后他们就关门了
还没有吧
应该是到几月
就是今年还要
他们就宣布自己要关门了
对对对
因为这个不是这个核心应用吗
毕竟
然后很多
这就是为什么不要把自己的公司
卖给 Facebook
不
对这个公司的人他肯定是赚到了呀
就至少从那个财务上来讲
还是出入来讲都是好的
但是对那些用了这个 Parse 服务的
这些应用开发者来说就比较苦逼了
好吧
这换一个说法
这就是为什么你不应该
就是这是为什么开发者不希望看到自己使用的服务
被卖给了大公司
对不要卖给任何大公司
Facebook Google 都不要卖
因为卖的就是基本上正常情况
命令就交到别人手里了
就正常情况两年真的就用不了了
对
其实这个点回到一个事就是说
就怎么 Parse 这个算是怎么说来的
算是一个 software service
它是一个 SaaS
对吧
对于这个应用开发者来讲
因为过去你要可能要搭
你去租那个什么公有余嘛
你算是租一个 Ice 的平台
然后自己搭一套东西
或者说你用这个
它是应该是 Parse Platform Service
或者说你租这个
像那个其实之前也很火的
就是 App Engine
就是 Google 出的 App Engine
国内不是有一大堆在模仿的吗
什么新浪的 App Engine
什么美团也在搞这个
我也不知道为什么
还有什么腾讯
都在做这方面的
还有阿里现在
阿里也在做这个事情
就是你用这些第三方的 Parse 的时候
都会形成一种绑定关系
对吧
那个接口就拿了
如果它那个接口或者它的功能
别家没有提供的
以后你就不能迁移
或者不能很方便的迁移
但是说如果你自己搭的话
就不存在这个问题
因为那个 Ice 层
那个服务器大家都一样
对吧
都是跑的一个那个 SaaS 发行板
然后你自己装什么 GX
你自己写客户
就那些是一个标准的
但是 Parse 很多
都是一个非标准的东西
然后这个时候你作为一个开发者
你就要在这两个之间
做一个艰难的选择
就是说想省时间
然后省事
去用一个非标准的东西
以后更难牵引呢
还是说你从头的
从开始就是我以后
就为了我的这个这个自己的独立安全
找想我要选择一个很标准的
就是很多重要就是 Ice
然后自己再写服务端
然后自己去维护
这么一个两难的选择
嗯
其实我觉得没有那么
那么那么容易这个选择
因为很多就不同的这个资源约束情况下
不一样
有些人说说你你不差钱对吧
你差的是时间
那你可能说那我用一些第三款服务能够尽快
虽然可能贵一点
以后牵起来可能麻烦一点
但是我现在能够很快速的把我这个应用上线
验证我这个市场到底行不行
如果不行我就赶快转型做别的了对吧
但又就是说你是觉得这个我以后可能要牵的可能性很大
我这个要一定要要保持自己的独立
不要被某一个运营商运那个服务商锁死
那你可能就要开始就要去考虑这些服务的问题
但是呢就可以耽搁你的这个产品的开发进度对吧
你可能本来就人手有限的情况下
你还得分时间分精力去开发这个服务端
还要自己去维护
还要自己考虑这种扩展的问题对吧
所以所以我觉得很多人说这个就不要用那种第三款服务
我觉得也不是一个负责任的一个说法吧
还是要分析跟我讨论吧
其实就跟怎么说过日子一样
你要一个人的话你可能每天下馆无所谓
但是如果你有七八口人的话
可能还是每天自己在家给大家做饭比较好
就专门有人来做饭或者人家做饭
对
就还是一个体量的问题
就是你在乎的什么一点
当然了
这个就是说
答案并非那么显然
不过有个很显然的问题就是现在那些用了 Parse 的那些应用
但是又没有人再继续维护的那些应用
一旦 Parse 停掉的话
那些应用就基本上就死掉了
就没办法再用了
然后据我了解
像 App Store 里面的管理政策
就是一旦比如说你作为开发者
你一旦上了一个应用之后
你不去管它会怎么样
苹果不会把你下架对吧
好像是只要你的那个用
只要你的那个 developer
就你的开发者账每天接着交给你一百刀
开发者身份还在
他就不会被下架
除非他和
就他里面已经
他已经不能在新版的 IOS 上跑
但是这种 GV 服务端挂掉了
然后肯定应用端还是可以就不受影响的
不一定
就是
大部分来说是应该是不受的
就是它还是可以那个应用本身可以运行的
就在那个 IOS 上是可以运行
但是只是因为服务端
所以那个应用变成了一个就是一个一个一个鸡肋了
没有用
壳子对
对
所以我就在想就是我们怎么就像那个
比如我不是老是喜欢吹嘘它自己的那个应用上
里面有多少的几百万几千万的应用吗
对吧
高质量的应用主要是
重点是有高质量的应用
他说总数的时候他没有说有高质量的应用
OK 好吧
对
我就在想其实里面很多都是这种所谓的这种垃圾应用
就没有办法在那个了
这个时候怎么办呢
还占到那个一个坑位
没错
所以就是
其实我觉得 upstore 还是有一种
应该有一种那种
因为你审核的时候
你其实是要去验证服务能不能用
对吧
那个审核人员
就是说那是不是可以说你这个应用每隔一年要 review 一下
看它到底还能不能用
如果没有用那种僵尸应用
是不是就可以该下掉了
就下掉了
然后把那个名字那个位置空出来
让别人接着用还是怎么样
主要是一个测试比较困难
比较困难
测试困难倒不是困难
审核这个机制已经有现成了
只是说成本的问题
对吧
你本来现在就忙不过来了
我说的就是这个
就是你不可能说每一个应用
每隔一段时间都要让审核员自己手动去点一遍
那三年审一下可不可以
我觉得这个应该是用户可以直接反馈
就最好能有一个比较简单的反馈功能
用户发现说这个应用不能用来
反应一下对
然后那边就直接挂起来
就那个什么这个苹果给开发者提一个这个通知
说你最好在什么半年之内去解决这个问题
不然你就下了
对
这是一个比较好的
而且其实这个这个正
就这个问题并不仅仅是对于使用 Pars 这样的服务的应用存在
可能有些服务它是使用一个自己搭建的后代服务器
但是这个后代服务器也就没了
公司倒闭
对吧
它也就那样了
对
所以这这其实是一个
这个是个管理问题我觉得
对
就是需要去那些这些应用商店的管理者就需要去把它解决好
然后给一个用户相对来说干净的
但是这样的话他就不能去去 Boss 的
就不能去吹噓他的那个应用商店里面应用数量的
因为看可能如果真的这么一干
发现一大半多已经没有了
数量毕竟怎么说呢
就是你分母足够大
分子就是你基数在那
那你可能存活下来的好应用的概率就比较高
所以基数还是有意义
可以给什么苹果提个这个建议是吧
对
Pars 这件事情有一个好处就是它在关门之前还是给了一个
给了一个给你给了你一个善后的方案
就是自己去弄一个服务器
然后把它的那个这套东西跑在你自己的服务器上
然后可以用比较小的成本来迁移
因为之前 Pars 的那个接口做的还是不错的
就是基本上没有什么太跟 Pars 本身相依赖的东西
所以基本上你最理想的情况下
你只要在自己的前端换一个服务器的地址
然后整个也就迁移过去
等于自己在自己的服务器上
是 Serve 的一个 Pars 的那个 Application
然后专门用来服务你的这个 App
对
他们那个这个他们叫做 Pars Open Source Server
就是 Pars 的开源服务器
然后它是用这个勾写的
然后就还部署起来一枪
我看的还挺简单的
反正就是一个 binary 丢上去
What
Pars Server 是 GIS script 写的吧
不是吗
不是 Pars 的那个 Open Source Server 是 GIS 的
OK
然后它你再搭上什么 MySQL
然后那个 Reddit 之后
反正也凑合能用吧
能够让你再弄
但就没有那些 Pars 的
比如说自动伸缩啊
然后那个就是有人帮你维护啊
这种事情你就要自己解决啊
OK
所以就并不是那么美好
但是至少给了你一条出路
不像有些服务就关了就关了
你也没什么
没给你什么替代的方案
你只能在那边哭诉什么
老板黄鹤不是人
什么老板什么卷款跑了
不管我们
清他们大船
对
好吧
那个 Pars 有时候就讲到这
还有一个事是
也是一个程序员
我们常用的一个东西啊
Github 最近又怎么了
这是一个隐忧
悲伤的故事
它不是一个怎么说呢
悲伤也没有
但是它会让你觉得
呃
即就是怎么说
有一个非常
中国里面有个非常经典的
expression
就是吧
anyway 就是类似就是你被别人牵着走
或者说你把自己的身家性命托付在别人身上
是比较
呃
掣肘的一件事情
就是你
你
就反正先说这个新闻吧
就是 Github 最近有一个
呃管理层面的新闻
就是他们
他们
中层管理
他们的中层管理被搭建起来了
然后高层管理人员有一部分在出逃
呃
然后底层也有很多人辞职了
原因就是 Github 因为现在体量越来越大
就是他他不再是一个早期的那种
像
像一个西部牛仔的这么一个公司了
他现在已经
不是有几亿美元的那个
我是不是说太多了
就反正他应该是现在是一个身价非常高的
2 billion
对 2 billion 美元的
公司了
对吧
然后呃
呃在这种情况下
其
这创始人叫什么
Vanstress
就他想要
Chris
Chris 他想要让公司保持
效率
所以他就请了一个顾问来
顾问叫什么来着
是个好像是个印度名字
然后这个顾问呃
就帮助他设计了一套全新的管理结构
然后就就管理结构里面最重要的一点就是引入了中层观点人员
我们知道 Github 之前是一个比较所谓 flat 的一个管理结构
就是基本上大部分人都是平等的
你汇报的话你可以直接去找什么 cdo 或者是 ceo 汇报对吧
但是现在他要引入中层管理的话
你就意味着现在就像一个军队员会有指挥层级了
然后这一点就让很多人不爽
不管是原来的顶层的管理员还是管理员还是底层的开发员员
然后很多人就走了
所以这就是一个典型的一个什么创业公司转向成熟公司
由那个创始人创始团队转向那种成熟的这种职业经理人的一个过程吗
青春期吧我觉得就是
这基本上就是叫企业青春期吧
你从一个小企业成长到一个大企业
然后你会发现你不得不应对一些成熟世界里面才有困扰
而你以前就假装这些困扰不存在
然后就搞这么一套
对
但就在这个过程中很容易就是那些这种所谓的创始
其实我们觉得它是一个小团队
它是一种有种锐气
但其实你会逐渐看它不管在产品的发布上面
还是在公司的这个管理上面都逐渐迈入中年那种感觉
很多人觉得不爽的
然后就创始人团队走了
然后用一些核心用户也逐渐去就离开了
前段时间还出了一个什么事
是有一对有一个什么公开信
公开信说是要是要这个那些开源的那些大的开源软件的集体
撤出那个 github 转去别的地方
因为他们提出的要解决他们这种开源软件
因为大开源软件
它管理方式和那种小公司的那种私有代码还是不一样的
对吧
包括这种在在 issue 啊 tk 上面的管理上都不一样
然后他们提出了很多这种需要改进
产品上需要改进的点
那个 github 都没有响应嘛
然后他们觉得我靠我们不在这玩了
对吧
我们这个就是开源的
你自己你自己又不开源
然后我们提的问题你又不敢
我们去别的地方不和你玩了
然后最近他们又出了一个什么回应说啊
我们都听到什么意见
我们要我们要我们要痛改言费
我们要改
然后又出这么一个事
其实有时候不是特别好的征兆吧
对这个平台来讲
github 的公众形象其实一直
还好我觉得
不是那么
虽然不是那么的
的清明
但至少还 ok 吧
至少在开发者员里面
github 是一个非常酷的公司
但是最近的确有了几件不酷的事情
然后你就会心里面会有个隐忧
就是会说我靠如果明天 github 不好用了
我应该去哪儿
好像放眼整个货要没有什么更好的地方
有有有有有挺多的
你觉得是这样吗
除了这个
bitbucket
然后那个 github 最近也开了类似
github 是一个什么 github
我知道
他最开始的时候是你要自己自己就是 selfhost
你自己要自己装那个
他现在也开了那种就是公开的托管平台了
哦真的吗
也是免费的
对对对对
就其实你可以去试一下
他们说那个还不错
我一张张只看了一下就还挺好的
反正如果等那个 github 玩不下去了
就牵到那边去呗
那个又没什么太大影响
那是苦了我们这些用勾语言的人了
就说那个 import 路径要改一遍
哈哈哈哈哈哈哈哈
这就是对
其实我总觉得这个 github 做到
就做到原生支持
专门的这么一个私有公司的网站
还是有点有点过
那么他不是就他这个要解释一下
他其实也不是说把 github 做到原生支持
他说说把那个就他把那个概念
嗯就怎么
他为了简化你的 import
就有两个有两个政交的概念嘛
一个就是说你的这个 import 名字和这个 import 东西的
他所在的这个物理位置
他们两个合一了
但其实在一般情况下
这两个应该是分开来的对吧
你 import 了一个 package
但是你不应该去考虑说这个 package 是 host 在哪里的
但是 go 的设计者觉得
他做了一件非常非常自作聪明的东西
他会帮你去猜这个
你觉得这个是自作聪明的
其实我觉得他还是有点合理性的
好吧
就我觉得他合理性在这里
就是说如果说你你不不够的
你你不把这两个合一的话
你就会引入一个单独的问题
就是说谁最终决定这个你 import
那个那个那串字符串的唯一性呢
UR
其实这里是一个
这是一种
这是另外一种形式的
所谓 convention or configuration
就是如果
没错对
如果你不如果你不让他自己去做这件事情的话
那你就必须手动的显示的声明说
你要去 github 找这个东西
而这个而这一步实际上是非常讨厌的
对啊就是很多包管理就就就卡在这里嘛
你要解决各种各种麻烦的就去选择
到底在哪里找这个包
会不会要有一个集中的一个包管理
比如说我们现在看啊
比如说拍色有那个叫什么拍拍吧
PP 拍拍拍拍 P
anyway
pthon package index
对吧这个是一个集中的服务
然后 Ruby 有那个叫 GM 那套吧也是这样子的
甚至你说像 Mac 我们采用那个 Homebrew
他也是他虽然是用 github
但是他还是有一个集中的一个包管理
就会有一个中心化的东西嘛
但是 go 那样的话他其实有个好处就是他可以就是去中心化
他不存在一个所谓的唯一的或者叫做 official
就官方的一个包的一个一个列表
嗯嗯对吧
所以就是我觉得说只能说是在这个设计上
这个哲学上不一样各有缺点吧
但是就是会产生一些实际的 complication
比如说个的 complication 就是如果说你
你那个包的那个管理的地址变了
那你可能要重新改一下你的 impot 路径
但是好处就是说你不用受制于这个一个集中化的那个
那个包列表的可用性
比如说那个拍 P 经常
经常有一段时间经常用不了啊
就挂掉了
就是国内吧
国内好多依赖 Python 公司都搭建自己的拍 P 源
对对对对
所以我觉得这个是一个
呃也是一个不是那么那么黑白分明的事情
是你做的不同选择
就是对
就那么也是要见何取舍
对承担不同的后果
对对
我想说的就是其实 Facebook 在几年前也有这么一次转型嘛
Facebook 目前活的挺好的嘛
那希望 Github 呢
就是虽然他可能背弃了一些开源
早期小创业公司青春期的理念
嗯
但是还是希望他能活得好一点
这样
你我的生活也会继续保持一个比较高的水准
我很难想象的说
将来要找一个开源项目
还要去适应不同的开源版本
开源 hosting 网站的 UI 什么的
我想想的
对
其他我上次比如说我写这个写 VPN 的时候
可以在那个 Github 直接搜一下
然后有相应的关键词就可以找到所谓的事列项目嘛
然后可以学下他们怎么用的对吧
对
不用再换五个不同的地方去找
然后不一定好用
对
行吧
今天扯了一个多小时
虽然
这期的主题是什么
主题没有
从 VPN 开始是吧
从 right on VPN 开始
好吧
感谢收听 IPN Podcast
网络洗下来的 IT 技术主题娱乐节目内容
我们号称 Headcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人也别听
你可以为我本节目捐款
捐款地址是
cernelpanic.fm
slash donate
捐款结果所以只要是扒了正诊数背着可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
cernelpanic at ipn.mi
同时也欢迎你收听 IPN 旗下的其他几档节目
IT 公文未知到
太一来了
流行通信
high story
硬影像
无资源
博物质
选美和陛下观
应该说一句新年快乐吧
有点晚了
好吧
给大家拜个晚年
还没有初十五呢
这就是猴年吧
对吧
Cold Monkey 新年好
对
我们下期节目再会
拜拜