三二一开始
好像春晚的感觉
观众朋友们
我想死你们了
没有观众是听众
第一句话就说错了
大家好
今天是 11 月 29 号
自弹自唱的第 35 期
同时也是内核恐慌的第 45 期
自弹自唱是全球首家
用华语制作的字体
发音主题一播客节目
我是主播文川西班东音区 Eric
我是主播黄浦江面清真语
浅真语
内核恐慌是 IPM Podcast
从文西下的 IT 技术的娱乐节目
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
我是吴涛
我是 real
你们就放弃说封号了是吧
对
我觉得就这样吧
我们是无冕之王
但是创台你还
这期节目还会有口号吗
也没有
没有做
又没有做准备
所以
一定就是没有做准备
对
好了
那我们还是赶快
这是我们第三次创台
不过我们的听众朋友
已经给了很多反馈
我们还是从听众反馈开始说吧
第一个的问题是什么
第一个问题其实就是一个听众
对
他发来
这问题没法描述
这是一个
这问题可以描述
这是一张图吗
简单来说就是他从知乎复制了一段文本
到了这个
OS 10 上的一个 APP 叫 Notes
他中文叫备忘录
对
他复制到这个 APP 上之后发现是乱码
但是他发现从这个知乎复制一串文本到这个 Quart Editor 一个文本编辑器吧
就不是乱码
所以他觉得很疑惑
就我们也不知道为什么
谁到知乎搞什么鬼
是有一些情况下是有这败
就是知乎他这样的就是
他去操纵了你的这个剪贴板吧
应该说
就因为知乎不是要防那个防 Copy 吗
所以当你 Copy 的时候
他会在你剪贴板里面额外写入一段他的那个版权信息
然后我不知道是不是这个时候
好吧
那也不算版权信息就是一个从哪 Copy
小尾巴
对对对
然后我不知道是不是因为他在写入的时候
把那个剪贴板的编码搞乱了还是怎么样
按理说这件事情应该不是浏览器能做到的吧
我觉得就或者说不是
知乎能做到的
他只是因为这个肯定就是一段很普通的 Galas Code 代码
然后可能是浏览器在做这件事情的过程中搞完
是感觉是
那到底发生什么事情了呢
真的我现在出来这么一个结果
对但只是到这个 Nodes 是有 bug 的
好像你开一个别的纯文本应该没有 bug 了
那说明还是 Node 有问题
不是不是 Textedit 也有问题
应该是看起来像是编码的问题
对
这像是编码问题
这拷贝出来感觉就是一个很典型的那个什么
UTF 转到或者反过来
从 GPK 转到 UTF 的现象
这个乱的方式
我复制到 VIM 里面是可以的
对就复制到非那个 Coco 的
就非 Cortex 的好像都是可以的是吧
这么奇怪
所以好像跟那个 Coco 的还是有点关系是吧
看起来是触发了什么某种的 bug
抽风了
这应该到 RAD 的
其他地方都正常
对我测了一遍就只有复制到那个 Nodes 和就是那一套
但 Pages 都没有问题
很奇怪吧
所以还是
好吧
这应该给一个类似苹果的官方回复
请去雷达上提问
重现你的吧
有点的叫你去做雷达
有点的没得了
就我前两天在搞一个 Windows 上面的剪贴板的问题
就是 Windows 上面剪贴板
你在把你作为被剪贴板呼叫的那个源头
可以给剪贴板提供好几种叫 flavor
就风味的那个源内容
比如说如果我写一个程序
这个程序会输出一个表格
然后我可以告诉剪贴板说
我给这个表格提供
我给你剪贴板提供两种 flavor 的信息
一种是结构化的
带有 markup 的
比如 HTML
然后另外一种是纯文本
然后等到那个剪贴板被别的程序呼叫的时候
那个目标程序可以选择说
剪贴板里面有两种格式
一种是结构化的 HTML
我可以选择接受它
比如我是一个比较复杂的文本处理器
比如说我是 office
我可以选择把整个表格 paste 过来
然后如果
就副文本
对
如果我是一个 notepad 的话
那我选择纯文本格式
所以也许跟这个有关
就我猜想也许
Mac 上面的剪贴板也是这样
就是它同时支持几种源
然后有些那个源的编码是有问题的
然后被
当你的那个目标程序选择那个源的时候
就会出现编码问题
而你到一些另外其他的目标程序里面
可能他选择了纯文本
然后就不会有这个问题
嗯
这也太扯了
为什么会这样
嗯
但是他原来这个机制是好的呀
不不
我觉得就是但是为什么会出现这种编码类型的
而且是指在某个某一种网页上
就是我一直很好奇这个触发条件是什么
他可能就是呃
污染了那个比如说那个某个 tag 的那个标记啊
这是什么的
这好吧
我觉得可能
我觉得应该就是呃
像周宇说的使用 coco 的某个支持多种编码的
而且要支持格式化
因为 notes 是支持格式的嘛
就它其实支持副文本的
然后 wim 是不支持副文本的
对吧
cout edits 应该也是不支持副文本的
然后你
但 pages 是支持副文本的
复制进去也是纯文本
pages
你复
不妨你复制一段带有粗体字的那个文字
然后再呃
粘贴到 pages 里面
然后看 pages 里面被粘贴进去文字带不带粗体
然后你就知道
我正在试
呃也没有
就是 pages 拿到的是纯文本
所以 pages 可能选择的是就复制那个呃
纯文本的内容
然后纯文本内容是不会触发论码的
这是一个可能
嗯
这有点奇怪哈
那是 pages 的 spec 吧
但不对啊
pages 其实是那个叫什么
呃
默认从一个 safari 复制网页
它是有副文本的
但是应该是知乎因为加那个小尾巴的时候
嗯
把那个副文本的那个一个一个这个
这个对象给给干掉了
然后其实拿到的是纯文本
然后那里可能出现编码的问题
哎呀
好复杂
都 2017 年了还在被乱麻所困
哈哈哈哈
你昨天发了一个什么
都 2017 年了
为什么国内这些网站还用那个 GIF 可视的动画
对啊
昨天我看那个呃
某某国内科技网站
大战还是
对
对然后他在在那个发那个新的 MacBook Pro 的测评嘛
然后他给演示一小段可能几秒钟的小视频
然后就是被那种压缩的
因为因为他要考虑那个加载的那个网页尺寸嘛
然后整个就被压压的很狠颜色什么的
就是你很明显一看就是那个压缩过度的一个 GIF 图
这都是为了微信吧
微信不支持那个嵌入 video 吗
应该可以吧
呃就不一样嘛
就是他们如果要发微信公众号的文章
那么他们如果要插入一个视频
这个成本非常高
你可能先得把你的视频传到腾讯的那个什么腾讯视频上
然后一个练视频的方式练进了
但如果你插一个 GIF
就那个是长视频吗
那种短视频不能切
应该是不行的
对你没办法
微信其实是一个非常
微信的平台是非常死的
对
OK
但是我是在他们的官网上看的呀
不是不是微信页面
很多人都是微信 first 的
官网上只是 copy 一份过来做一个备份
说什么什么 mobile first mobile only
在中国都是微信 first
微信 only
对
而且微信比较恶心的就是
他对这个 GIF 的文件大小是有非常严格的限制的
所以大家不得不把这个 GIF 的质量压得非常的差
之前我们不是还在想那个在微信里面发语音内容吗
最长只能最开始的时候只有五分钟吧
后来就扩到了三十分钟
但是对于我们来说肯定是都是不够用的
对于一天世界来说应该够
但是微信他为什么要把那个 GIF 的那个格式限制那么多呢
就为了优化他的这个夹宅速度吧
我们又扯远了
开始录吧同学们
好吧
说到乱码
其实之前有一个听众他给我们写一个反馈啊
他说乱码怎么能把这么经典的东西迷失掉了呢
手持两把昆金铐
口中几乎
你不能笑查
你从来念
你能认真念
脚踏千朵
臀臀臀臀
笑看万物
真是念诺吗
诺诺诺诺
诺
对
搁几个给强迫症解释一下
谢谢
搁几个给解释一下
嗯
这个昆金铐不是大家很常进的乱码吧
对
昆金铐是 unicode 转向
呃
我记得是 GBK 吧
就或者说 CP 936
那个
首先你要
unicode 里面有一个所谓叫什么呃
战位符的这样一个字符叫叫什么
replacement sign 之类的
然后那个 replacement
replacement character
对
然后这个这个就是 unicode 官方有一个战位符叫做
replacement character
然后这个这个马位是 fffd
三个 f 一个 d
然后呃
如果你把这个马位用 utf 8 来编码的话
他会产生 efbfbd
然后 gbk 编码会把呃
efbfbd 这三个字呃
这三个马位转化为昆金烤这三个字
所以
对
这个
这个这三个字就是这么来的
就是是一个 unicode 里面的
非常常见的呃
不可显示的字符
或者说他这个字符本身的意义就是
他不知道这个地方应该显示什么
然后因为这个字符在转码过程中会比较常见
会会经常出现
就是你把一些旧编码转化成 unicode 的过程之中
可能有些编码在 unicode 里面
那个时候还是没有对应的
然后他就会生成这样一个字符
然后当你在把这个 unicode 的编码的东西用 utf 8 显示出来的话
呃
并且再用再把这个东西用 gpk 来解析
就会得到困境考的三个字
对
不知道听明白没
总之它是两种非常
两个非常常见的错误叠加了一起产生的一个结果
那个
那 tunatun 怎么一回事
tunatun 是
tunatun 是微软的锅
呃
就是微软在
Visual Studio 里面早期
现在不知道是不是应该还是
就是你的那个微软编辑器在
呃
如果你生命的一个变量
但是没有使用它
那个默认情况下
C 语言在这种情况下
不是说你做什么都可以吗
然后呃
嗯
Visual Studio 就把那个
呃
你
生命了
但是还没有使用的
变量的内存的内容显示为
呃
填写为应该是 C 吧
就 0 X 0 XCC
就全都是 C
然后那个 tun 这个字就是
在 GPK 变量里面是是是是 C
C 嘛
然后你用中文的 Visual Studio 的话
你如果把字符集调成就它默认字符集就是呃
GPK
然后你用你用这个字符集去显示内存的内容的话呢
就变成 Tunatown
哦
对
原来是这样
诶
上次是谁说可以通过这个乱码直接看懂日文原文
是我说的吧
就就谁具备这种能力
不是我常常不是
我不基本上基本上不玩那个时代的
就那个时候基本上全都是 AV 游戏吧
黄游戏吧
H game
就有些人懒得去装什么
你是说你没玩过卫星
卫星
我玩过
诶
我应该只玩过监禁吧
卫星没玩过
anyway
反正那个时候就是如果你想要在那个
因为那个时候的 Windows
呃
你必须选一个正确的 code page 才可以显示
某个编码的游戏
然后呃
我们大家玩的时候一般是把
装一个男机星这样的动态平台
他可以动态的去把内存里的自负机改成
呃
就是当时是呃
日本的那个编码叫什么来着
JS
什么什么编码
然后呃
Shift to JS
对
Shift JS
应该是那个
然后有些人是懒得装男机星
然后他就直接硬着硬着去运运行的游戏
然后
当他看到一个代
当他看到一段代码的时候
当他看到一段乱码的时候
他大概可以猜出来这段乱码是在说什么
哈哈
这就算是汇了一门新语言了
不是对他来说假名也是一种乱码
反正他就记住几个相性
对啊
没有区别
都是外语
看不懂
其实我觉得汤汤汤还是挺常见的
就是我们以前在做一些呃
C 语言的作业的时候还挺常见
但屯屯屯啊
这样还挺少见的
呃屯屯屯是拗出来的
就是你你你声明一个 class
然后你拗它
然后拗出来的东西
如果你如果你没有呃填内容的话
他他会默认他会默认显示屯的那个代码
是零吗
是 CD 吧
好像就 CC 是汤
CD 是屯
这两个字其实是在那个呃
在 GPK 里面是连在一起的
所以退于外卖部来讲
就是刚好他落到的
刚好又都是那个 GPK 里面常用字
主要是有像有有有的有的乱码
他就乱的话就干脆乱的
干脆比如说乱成制表符啊
或者是什么的嘛
那就无所谓嘛
那一看知道这就是乱码了
这个乱了以后
刚好是落到咱们这个这个汉字的常用字
所以看起来很搞笑
对就主要是因为呃
你用四个四个 byte 来编一个码的话
呃其实基本上全都是常用字
就嗯
我我记得
我记得谁给我展示过 0 呃呃
UTF 里面有一个编码是
有一个字的
编码是 FFFF
然后出来正好是个箱子之类的
就
好像是唯一一个
就看起来
就在编码上特别的简单
就四个一样的字
然后这居然还落到常用字里面
其他基本上不具备这个条件
这就是为什么 UNICO 很容易显示
就是显示出非常混乱的东西
所以它的乱码又乱的有特点
对
好还有最后一个
诺是什么东西
诺就是刚才那个
就是那个 BOM
就是那个字节声序号
在 UNICODE 不是那个 FEFF
如果用 UTF 8 编码的话
会编成那个 EFBBBF
那 EFBB
放到如果你拿去用那个 GPK
去搞的话
你刚好就是那个诺字
所以就是
你错误的把那个 GP
本来应该是 UTF 8 的
你拿 GPK 去解释的话
就变成诺了
那这事情应该经常出现在
你把一个什么 Windows 的记事本
得到了 TXT 到 Mac 里打开
可能会出现这个问题了
对
这其实是字节式引路的一个问题
对啊
ONE WORLD 那个 BOM
其实我觉得这个问题
应该还蛮少遇到的
因为
我拿到的 Windows 过来
问题基本上都是 Word
好吧
不会有人给你一个纯文本
好
虎萨给我们的一个来信
来信的标题是
关于编码
我们缺些什么
四位主播好听了
自弹自串
讲了编码
用牌座位的方式进行比喻
我好奇
如果有人来晚了
想插队
会导致什么麻烦
这是中文迟迟
没有自己的省略号
磕头引号
破折号等的原因吗
在中西混牌中
因为这些符号
没有独立的编码而混用
导致很多麻烦
如何增加这些编码
还是说已经不能回头了
他其实就是希望把这些
共用编码
共用码位的这些符号拆分开
这个问题其实
简单来说
如果你想申请一个新的码位
你得通过 Unicode 的一些
技术会议做提案了
但是我觉得这些符号被拆分的希望是非常渺茫的
没有
首先是说
比如说
就是比如说我是中文的符号的话
比如说中国这边 GB
首先我自己要先提意见
说我需要这个额外的座位
然后他再提交给 Unicode
让 Unicode 把这
给我几个座位
那我现在第一层次
就是 GB 内部
我都觉得说没有必要分开
所以他就根本没有向 Unicode 去提这个事情
但 GB 其实他并没有去管说
这个符号跟西文有没有冲突
他只是单纯在描述自己的符号的形态
以及这个编码的方式是怎么样
对
我觉得这位朋友可能有这样一个误区
就是他提到了中文的声音号
我觉得符号这个东西
其实跟语言是不搭接的
当然你可以说
某种符号在配合中文使用的时候
必须显示出某种特定的风格
这是可以理解的
比如说就拿他说的省略号来说吧
英文的省略号
一般使用 Unicode 里面
那个叫什么
horizontal ellipsis
然后用一字
然后中文的省略号
就如果你用
比如说有些
应该是用繁体输入法的时候
当你在苹果上面用繁体输入法的时候
你输入省略号
他会输入两个所谓 midline ellipsis
就是那三个点是排在中间的
然后我们可以理解为
horizontal ellipsis 和 midline ellipsis
就是两种省略号
只不过英文使用第一种
中文使用第二种
我是这么理解的
对在这种情况下
其实两种语言所使用的
这个省略号的马位就拆分了
其实按我的理解
这就是这位听众希望看到的一个局面
就是他希望那个中文和英文中
所用到的这个标点符号
都是拆分出独立的马位的
但是他可能说的
比如说像这个蝌蚪引号
那中文和西文就没有拆分开
他们用的完全是同一个马位
对所以大家不要用蝌蚪引号
反正都没人看
那德语引号前面在下面的压角
是那个都有另外的区马位的
都有
那也是拆分马位的
不是
他跟法文用的压角
法文用的 Gumet
法文用的是那个 Gumet
就是像书名号的那个东西
对一个尖角
对我就说那个
德文不是叫压角吗
我明白了
OK
Rail 说的是
那个蝌蚪引号
蝌蚪引号
下面的
德国是毁用的
上引号
上引号用下
下面的
是吗
是就是第一个引号
就是被前引号是在下面
然后后引号是英文的前引号
就什么那个低开高节
对低开高节
对
那反馈就到这里
所以刚才是前戏吗
太长了
真的是
好我们可以开始说正题了
我们今天正题是什么
汇文字
我们说汇文
我们今天说汇文字
言文字我们就等下次再说
好的
好
其实这个话题
我们挖了好大一大坑
那时候
夏天的时候
我们说就要来讲这个事情
结果等到冬天
今年都快结束
再说这个事情
因为那时候
我的笔记上面写着
7 月 17 号是世界汇文字日
现在已经过去四个月了
是吧
对啊
所以为什么是 7 月 17 号呢
不知道啊
有一种说法是因为那个
Apple 在做他这个日历这个程序的图标的时候
用的是 7 月 17 这个日期是吧
是 7 月 17 吗
日历程序的图标不是每天都换吗
应该是早期有一个图标吧
就是表示日历的这个
对有个末日
然后他用的是 7 月 17 这个日期
所以好像就被
就被有一个叫什么
Emojipedia
啊不对
就这样一个
一个组织认为是那个
可以定为世界 Emoji 日的这样子一个
日期了
好像是这样子
嗯
但是苹果那个呃设成 7 月 17 好像是有来源的吧
我记得好像
啊那我就不知道
对呃就是 7 月 17 是苹果发布那个
iCal 就是 iCal 那个日历程序的 2002 年的发布日期
啊
Makes sense
就是这个我们现在看到那个日期那个图标是就是会显示当前的日期吗
这是对最后来的事情当初是不行的好吧
嗯
那还是要从头跟大家说起那 Emoji
呃给大家先来个定义什么叫 Emoji
因为其实以前我们有有类似这样的图吗
就是像那个标志啊或者像图标这样的东西吗
嗯嗯
就什么算 Emoji
什么不算 Emoji
必须还是要有一个定义的呀
呃我先问你 Emoji 这个日语的这三个字在在或者说在电脑出现之前存在了
嗯
因为在如果说 Emoji 的话日本首先是想到是日本的手机
OK
就是在嗯
就是日本人日本叫携带嘛
携带电话嘛
嗯
携带就是携带文
就是手机日本的手机文化
然后就最近不是有刚好有一个消息吗
那个呃
呃美国的 MOMA
MOMA 把他们有个那个建筑设计收藏专员 Paul
Paul Galway
在那个纽约的 MOMA 把那他们当年就是日本
他们的那个电话运营商叫 NTT Docomo
嗯
他们当时的那个他们是最早大家知道日本是最早进行 3 G 的运营的一个国家
然后当时呢他们就有个所谓的就是手机上网嘛
在 NTT 的他们公司呢管这个叫 iMode
然后那个时候他们就最初使用云创的这个 Emoji
当时呢有 174
嗯 776 个字
那就是什么笑脸啊微笑
现在看起来就是特别特别的像呃那个图看起来很特别的朴素
但是就从那时候开始就全日本就开始使用这些东西了
所以这个现在就已经被被收藏到 MOMA 里面去了都
所以 Emoji 的来源就是日本当时一些移动云商所提供的一个呃
当时并没有什么兼容标准的互联网的模式
可以这么理解吗
对
所以呢
日本三大运营商当时各做各的嘛
因此呢
他们三
他们之间就是不互
就互相不兼容
那每个人都做了 172 个吗
嗯
当时是这个 NTT 多可某做了 172 个
然后这个东西是多可某的 172 个成了后来的事实标准还是
还是怎么样
就或者说我我们现在看到的呃
比如说我我的 iPhone 里面的这这些 Emoji 有有多少是来自多可某全都在吗
176 个应该都在了吧
嗯
那问题是说呃原来是最早的是多可某他们他们发的嘛
那另外的两个两个运营商就是现在叫 AU 嘛
AU by KDDI
然后还有一个是 Softbank 软银
软银当年就还是 Votafone 嘛
就是哎呀
还是那些运营商他有换过嘛
呃你多可某发的东西发到软银的机手机上可能就无法显示
就会有这样的问题
因为大家大家都用自己的私有领域画了一些图
比如说笑脸这样的话呢可能还是有的
但是呢有些呢他们就是各个
这三家的运营商他们各自画的这个图不完全覆盖和不完全互相兼容
好吧
所以当时就会就会有一些比如说我这里发了一个图到另外一家的手机上没办法显示
嗯至少根据 MOMOD 的这个认定了就是 NTT 多库莫的这个 176 个 Emoji 是最早的 Emoji
就他们认为这是日本最早的 Emoji
他设计师是叫做栗田
狼
狼虫吧应该叫
我觉得还不如
狼虫
狸
它是纯粹是一个图片
对是图片
所以它用的是转译
所以当时他们不叫 Emoji
他们叫什么
Emoji
而且他们就是用的技术不一样
对
就跟现在的微信一样
Emoji 一定要是用类似字体的技术显示才可以
Emoji 我理解是
它一定要定出一个马位来
没有马位就不叫 Emoji
对
它一定是跟普通的文字系统融合在一起的
这叫 Emoji
然后像比如说现在微信里面的很多图
它其实都是单独的一套系统
发的是图片
跟文字系统是没有关系的
对
我理解现在微信也是转译的吧
就你打入翻过号害羞反过号
它就会出来害羞不是吗
不全是
不是这样的
有例外吗
它那个
它那个比较复杂的现在
它是复合式的
对
它加了表情包的扩展之后
就现在已经挺复杂
OK
所以刚才提出这个概念
其实很重要
就是说什么才叫 Emoji
什么叫 Emoji
就是表情图标和
Emoji 中文叫什么
绘文字
就一定是有一个编码给它的才叫 Emoji
对
这个是很好的区分
所以这个时候就要考古考到以前的叫什么 DingBat
那套东西了
所以 DingBat 是什么
DingBat 是一套字体
然后它跟 Emoji 的区别是什么
DingBat 没有为每一个符号定义出一个单独的码位
它只是在附用
附用的旧的码位
它只是专门做了这么一套字体
这套字体里面
比如说 J 显示了一个效率
然后就属于某种物用
可以这么理解
但也是当时就没有想到那么多
OK
所以这里就有另外一个区别出来了
就是说 Emoji 和 DingBat 的区别在于
有没有专属的这个码位
对
我前几天就是
是在微博上面
还是有人这个说
就是有一本书
就是正式的是北大出的书还是什么
他们本来一个表格应该是显示的是西亚文
但是那个表格全显示成了那个 DingBat 的那个图
但 DingBat 其实它是有更早的历史的
就是说即使在没有数码字体的时代
DingBat 这东西还是有的
对
有的
它其实是一种
我们可以说是字体排音上的一种装饰符号
对
所以那个就什么埃及金字塔上那些东西都是 DingBat
不是
你是来搅局的吗
因为其实那个一般来说我们会认为 Emoji 是一种叫什么 Pictogram
就是一种象形文字类的东西
所以它更像是我们所谓传统意义上的象形文字的东西
对
我不知道 Emoji 这个概念在日语里面
在这个数字时代之前有没有被应用了
但是其实 Emoji 这个构词的方式
它指的就是象形文字这个意思
它字面意义其实就是图像文字或者象形文字这样一个意思
图形文字嘛
A 就是画嘛
A 就是画
Emoji 就是文字
对
另外我觉得 Emoji 就这个字面意义上或者说我们怎样定义 Emoji
它可能更侧重的并不是它有没有马位这个技术上的实现
我个人觉得
我个人觉得从这个发展历史上来看 Emoji 其实更倾向于的就是
日本人做了这一套比较好用的设计
就是它更突出的一个特点就是日本人他最先在这个 12 乘 12 像素的这个方式
范围内绘制了一套在日常的这个短信通信里面非常实用的这样一套图像化的东西
当然它最初在这个 Docomo 的这个实现上是用一个类似像文字编码一样的东西来传输的
嗯
对
我要我要重新提一下刚才 Rail 说的那个就是可能会有听众问说古希腊的那些象星字母为什么不是绘文字
不是古希腊
古埃及就古埃及的象星文字到后期就变成字母了
它其实是表音的
对它后来就表音
对它虽然看起来像比如说看起来像一只一只鸟或者什么
但是实际上那只鸟在这里是是 A 是 R 就发 R 这个音它就画成一只鸟就已经跟鸟没有关系了
所以到后期古埃及的象星文字就已经不是象星文字了
它变成一个就叫 Phonogram 就变成了拼音了
嗯
对
就我们管那个叫圣书体嘛
罗塞海石碑
嗯
对
这有点扯远
我刚才给大家发了一个那个链接哈
那上面就是 UNICO 6 上面它就是一个日本的 wikipedia
它就它有显示就是每一个 emoji
每一个 emoji 它当时三大运营厂商是如何支持的
你可以看有些有些图的话就是各个运营厂商有些是不支持的
所以经常会当年就经常会发生就是一个图发到另外一个发到另外一家
然后另外一家的手机上没法显示
嗯
对当时 Docomo 是在它那个网络它那个网络好像叫 iMode 是吗
iMode
对
它自己的一个通讯网络上
然后实现了这个
其实应该说是他们的手机网络服务叫 iMode
啊对对
相当于早期的那种什么 WAP 之类的
WAP
对没错
嗯
所以其实早期的这种 emoji 它是各用各自用私有马位
不就是其实没有这个兼容性嘛
是
然后现在后来是把那个拿到了 unicode 里面去解决这个问题对吧
对
而且当年就是像 iPhone 发表以后呃要进入日本
然后在日本的最大一个阻碍就是你 iPhone 不能显示 emoji 啊
嗯
早期 iPhone 不能做的事情太多了我记得
对对对
有人认为这是 iPhone 最初在日本不畅销的一个重要原因
对嗯
所以后来就是呃等也是 soft bank 吧就是软银
当年是在三大运营商里面就最早引进这个 iPhone 的日本运营商
嗯
他和苹果合作就发布了就是现使用于现在 iOS 这个这个
这个他们叫 apple emoji 嘛
而且是 apple card emoji 是彩色的嘛
嗯
所以其实我们现在看到的这个 emoji
或者说刚才 Rio 说的能用这个 unicode 来编买这个 emoji
最初的这个 demo 其实是 apple 做出来的
对然后呢是以那个软银的就是他们的那些字符为基础的
嗯
然后当然了后面现在就已经编成那个 unicode 的时候呢
那肯定这三家他们会互相来联合
然后现在做出来的至少的第一步他们是一个当时这三家的一个
一个的这不叫交集就叫什么
合集统一版本嘛
这叫叫 emogenification
不这叫三家规径
有那个 hain unification
嗯
不过在这一点上就可以显示说日本他们做事情就是一旦说发现要有这个问题
他们虽然各家是互相竞争对手
但是一到行业问题他们会很团结
就像日本他们在做那个 ePad 电子书籍 3.0 版本的时候
他们会整个行业一起来大家来商讨这个事情
然后再做一个行业的这个规范和和那个 specification
所以从这个意义上来讲
现代现代意义的 emoji
其实都是从日本发源过来的
对
所以都是软银发源过来的
所以大家就觉得很奇怪
呃
现在比如说这次 unicode 新发表
新发了一些 emoji 嘛
然后就比如说一个耸肩
然后大家就很奇怪
为什么耸肩这么这么常见的一个 emoji
呃原来没有
那就是因为日本人他们不做耸肩的动作
这一点法国也是一样的
就法语里面没有耸肩这个词
啊
真的
那 schrug 就法语
我不知道
就就即便在德语里面也是两个词
就是肩部像
就叫把肩部抽一下的耸肩
就没有 schrug 这样一个单独表达
啊还真是
就在在法语里面好像是没有耸肩这个词
那肯定了
你们德国都是讲 pegan
schweiflash
对吧
哦你说复合词是吧
这就是一个很大的一个文化差异
就是说原来起源于日本的一个东西
然后现在给它变成一个国际规格的时候
就会有很大的一个文化差异的问题
比如说有就有一个脸在挥手
其实在日文里面就是原来的意思是表示
拜拜再见的意思
嗯哼
但是很多
但是放到现在很多就是比如说美国人他会觉得就是在 say hi hello 就是跟大家打招呼
对
因为因为你知道日本人他们一般来讲他们见面的时候是鞠躬的吗
他们不握手啊
说到鞠躬
其实我最开始拿到 emoji 的时候就是在翻 emoji 的时候会发现就是我们会发现里面有个 by 就是趴下来 by 的那个
对
就是双跪下来到头上头颗的地上
就是谢罪的那个最严重的那种方式
对
然后我觉得这个东西出现在这么靠前的位置也是非常日本
对的
日语叫 dokiza
就是这个土下座
土下座
对就是非常正式的规格特别高的一个道歉方式
对
嗯
还有比如说就是叫文化差异特有意思的就是呃双手和十
就两只手合在一起吗
对吧
一般来讲我们是感觉是祈祷吗
然后呢
呃像泰国人就特别喜欢发这个东西
泰国人是每句说话都他们都要双手和十
对
可是这个在欧洲人或者在某个人有些美国人他们觉得这个是两只手合在一起他们是 hi fi
啊
我一头和我手
hi
对
gimme fi 的意思
所以他们看到这个是亚洲人在发这个表情他们就觉得很奇怪
为
因为比如说啊地震了我们为他祈祷吗
就是那样的文章
为什么他们一直都在 say hi fi
就是美国人看的很奇怪
所以我之前想的说
Emoji 作为一个单独的语言来表达一个 universal language 是是看见是没戏了
就你只能表达一个子集一个一个不可能产生误解的自己
对对对就其实产生提议了误解
就我的意思是你必须挑出那些没有误解的自己就有比如笑脸那东西总是总不会有什么奇异吧
有误解也不妨碍他将来有可能演变成一个语言
就是那种所谓的 pishing language 其实都是这样演变出来的
嗯
对我记得以前有好像有语言学家研究过就在夏威夷上面有各种 pishing language
然后可能有一些是那个日本人说的那种日式英语
有一些是什么葡萄牙人说的
然后他们的语续和语法都是互不相通的
但是渐渐的他们可能就慢慢交流之中会有一种统一的语法形成出来
其实还是有这个潜力的如果说这个 MOZ 的这个字符足够的多
大家用的也足够的多的话
它说不定会成为一种语言
对其实 XKCD 有一期就是说目前的英语在混入了大量的 EMUG 之后
实际上正在朝一个象形化的方向转换
我们的人类语言绕了几万年又绕回来了
没有这是一个人类大一统的东西
因为它是图
所以呢就大家都能用
像刚才我说的那个文化差异就是说
比如说一个双手核实的话
如果是泰国人互相之间发的话就没有关系吧
对吧但是泰国人一发给美国人的话就会发生这种问题
但是以前来讲的话
如果泰国人他们互相说泰文
英国人跟美国人他们要说英文中间有翻译的过程
所以呢有翻译的话反而就会取消这样的发生的误会
可是你一旦是图的话
他们就觉得不需要翻译就直接发过去
就会产生这样的就没有这样文化的诠释
现在其实就跟中文就是日文
就我们中国人看日本汉字里面有一些字
其实理解的和日本人理解是完全不一样的
对对对就很很相似的一个结果
哎呀不过这个
Emoji 要放到这个
UNICO 里面当时也是引发了非常大的争论
所以为什么当时要放进去
对啊
应该就是为了
这个搜主意
应该就是为了便于传输吧
对像比如说嘛
你像刚才说的你 iPhone 你要用的话
就必须大家
各个运营厂商如果各自用各自的编码的话
肯定还是有金融问题嘛
所以还是大家要统一来讲
就花出一块区域大家一起来用嘛
只能这样
可是 UNICO 本身的初衷不也就是要把全世界所有能够表现出来的符号统一在一起的意思吗
简易某只是其中的一种
为什么不能
但问题是像比如说哈
把一种文字放到那个 UNICO 里面去的话
它是要有一些条件的
并不是说什么东西都要放进去
首先
比如说有一个条件就是说它是不是一个封闭的集合
就它不能一直在涨
对啊
可是你然后人家讲
那你汉字其实现在也是每年都在涨的呀
有吗
汉字
不停不停的收嘛
我们现在已经到扩展 ABCDEF 去了都
就是
那个是考古挖出来的还是说是深造的
那就一直都是有收的字不够会发现
一直都在收
那所以这个 UNICO 的这个规范里面这个这条就是扯淡嘛
所以就是说
那他就讲吧
扯淡也不一定吧
就是有些字符你会
毕竟会有道理
亦相情愿的认为它有一个 BG
但实际上
就这个界线是灰色的嘛
嗯
它没有一条非常明显的界线
尤其是对于中文这种
其实根据造字法
你可以再造出无限个更多新字来的预言来说
嗯
所以就说它这到底是不是一个封闭的集合
首先
首先是有反论的
然后呢
比如说如果你真是一套文字的话
你必须排序嘛
对吧
然后呢
要有要有字典嘛
对吧
就一般来讲如果是正正统的文字的话
应该是应该是有这样的
比如说我先后面就到最近西夏文字才刚刚加到 UNICOD 里面去
但是西夏文字我有字典的
我有排序的
然后我都有编码了
那我就放进去呗
那有有字典就等于是有封闭了吗
因为那个字典给出了一个集合
如果是可以在集合
嗯嗯嗯嗯嗯
但汉字的字典不是也收
有字典不一定是封闭的
对
制典只是列出了已经出现了
至少至少有字典的话
给人有一种可以封闭的假象
嗯嗯
你的字符集只能是死掉的语言
才可能
它的文字是封面
没有活的在用的
对活着的语言理论上
就是它有无限延展的可能性
排序的话怎么说
中文也可以排序吗
中文也排序
所以像中文现在的 unicode 里面
基本上是按照堪虚字典的
不少排序的
基本上来讲
就最基本的
基本语言平面里面的
应该是 CJK
这个我们之前说过
就是一级汉字
就是按照这个音序
按照步手来排
然后二级汉字按照音序是吧
不是不是
你说的是比如说
像在国标或者在 GIS 里面
像 GIS 的话
它也是一级汉字
他们用日语的音读顺序排
然后二级汉字用步手排
在我们国标里面
是常用一级汉字用音序排
二级汉字用步手排
但是
合成 CJU
就统一汉字的时候
读音每个国家地区都不一样
所以就放弃用读音排序
就统一用步手排
统一用什么步手
因为步手也是很多
大家跟这地方就不一样的
所以在 unicode 的时候
大家同一用康熙字典的步手
所以现在就是基本语言平面里面的
CJK 统一汉字
是用康熙字典的步手排的
所以比如说草字头不是三话
草字头是六话
六笔写的
为什么是六笔
不是四笔吗
是六笔
是那个
就是那个
它有一个折
繁体的草字头
就是那个经常被用来
被用来表达情绪的草字头
就一个非常大的
无脸的动作
像一个出头的山字一样的
对
数折数撇
数折数
数六笔
像这样的东西
所以比如说肯定
第一个字肯定是数字一
就一横
对吧
然后后面的话
就是什么龟字步
就是到很后面
这个就是有排序的问题
然后你后来他们有讲
那你这个 emoji
你怎么排序
对啊
怎么排啊
我也很好奇
现在那个 iPhone 里面
那个 emoji
那个输入法的话
它那个排序规则是
先分了一个大类嘛
Category
什么笑脸啊
什么 object 啊
什么小旗子啊
什么
就这么
体育
就完全也没有什么
好像大的逻辑可言
嗯
它还就是大概就分类的嘛
但分类里面之后怎么排呢
也没办法排啊
但是像现在的话
就是大
它一般来讲
第一个都是笑脸嘛
对吧
从笑脸开始排
就是各种各样的脸嘛
嗯嗯
然后后面的就是什么
动物类啊
什么
人啊
然后什么建筑物啊
什么什么
就那样的
它肯定
它还是有一个逻辑的
比如说你看
就是它第一类
这个笑脸和人物
人像这一块啊
比如说你翻到
这个家庭这一块
它会出现
呃
一家两口
一个小孩是男孩
一个小孩是女孩
然后一家四口
两个小孩
一男一女
然后 blah blah
之类的
嗯
就就它还是有个逻辑的
但是
对吧
你后面都就怎么排呢
而且这个也是
最开始的这个基础
呃
是可以排摄的
你后面再增补的话
那肯定就是没有序
没有序了嘛
就像就像刚才说的
那个 CJK 统一汉字
也是一样的
就是一开始的最基本文凭面
大家还可以按部手排
你后面再拓展一拓展二
拓展三的话
就是那个 block 内部可以排斥
但是你跟前面肯定就是不一样
所以所以现在那个什么呃
那个 iOS 开发者掌握者
什么跟当年编写
康熙字典那个人一样的
很大的这个历史决定权
好
上升了一个很大很大的高度
我觉得有些权力
你你也想了
你感觉他很大
其实没有什么
其实比如说最低最开始
最开始制定什么火车轮距
火车轨距的那个人
他他同样有非常大的影响权
但是他自己没想到
想想也没有什么
哎不过你们看了那个最新
就是最就是 UNICODE 第九版的
那个新家的几个那个 emoji 吗
呃我我看了几个没看全
啊我觉得最有有哪些新的
我最不可思议的就是那个
圣诞老奶奶
what 除了圣诞老公公以外
还有圣诞老奶奶
就是我只知道有圣诞比基尼美女
但是不知道有圣诞老奶奶
这种东西
那那我也就圣诞老奶奶
是穿棉袄的吗
对啊穿的棉袄
然后戴的老花镜的
所以南半全人民要抗议了吗
澳大利亚和新西兰人
应该跳出来说我们应该要穿
对吧
比基尼的
对啊我们他们应该要要求
圣诞比基尼美女才对啊
而且特别扯的是
大家也知道为了那
那从后面开始不是人
人有肤色吗
就是可以加个 skin tone 吗
所以这个圣诞老奶奶
他也有六种肤色
看起来好诡异
就是我完全我
我没有这个种族歧视的意思
但是我就看到一位就是
一个黑人的神道老奶奶
那个形象
我就觉得非常奇怪
可能也是因为你不是黑人
好吧
但其实我觉得这个初衷还挺诡异的
因为其实 Santa Claus
他是有一个历史人物的根源在那边
所以某种程度上
你可以说我可以从历史学的角度
考证出那个人
他的肤色和种族是怎样的
对啊
这个明显是
纯粹是为了这个什么来的
政治正确搞出来的东西了
对
就他跟一般的政治正确
还有点不一样
我觉得这就有点过分了
所以啊
就是要我们讲
emoji 为了搞政治正确
他们做了一些哪些事情
第一个是那个
首先是性别上面
对吧
对
所有的有男性出现的角色
一定要出现一个女性的
比如说以前默认的话
就是那个 Dancer 是一个舞女
然后所以呢
现在新版又出来一个舞男
然后呢
以前有一个 Bunny Girl
就是那个兔
兔女孩
然后现在有 Bunny Boy
兔男孩
现在大家的 iPhone 手机里面
就有兔男孩
就看起来很奇怪
前两天我在
我发了一个月亮照片
然后发了一个女孩子
一个女生
把手伸出来
捧着的那个 emoji
不对
我发了一个男生的版本
然后在他的屏幕上
显示是一个女生伸出手来
然后后面跟着一个男性的符号
对
然后才是月亮
然后这个应该是这样实现的
就是他先把原来的那个 emoji
后面加上一个性别符号
然后就会显示出对应的异性版本
而且像刚才我说的
就是那个兔男
兔子男孩
因为是新版的嘛
他必须要考虑到向后兼容的问题
老版本的话
只有兔女孩嘛
没有兔男孩嘛
所以呢
在新版本能就能显示兔男孩的话
就直接显示出个图
那老版本有兔女孩的话呢
他就先显示兔女孩
然后再加一个雄性符号
这个这什么鬼就是
OK
这我们可以放到后面讲
因为我们要讲到这个 emoji 的各个图像
其实他的显示方式是有很多种
我在想
现在有孕妇这个图标
以后会有孕妇吗
这个生理上暂时还没有办法实现
估计还没有
我觉得不久将来就会有
你知道我现在最担心什么问题吗
千万不要发现有外星文明
但是我们 emoji 已经有那个外星人那个图吗
就是不要出现外星男人和外星女人
这种东西
然后他们有三个性别是吧
可能他们有多种性别
对
然后你就疯
其实我现在也可以说好
既然有男女
那不是没有穿 skender 对吧
你看不出来关键是
你可以像 Windows 的快捷方式那样
在右下角显示一个 T
你们看我是不是有进入这个 UNICOLE 委员会的前置
两海不是已经是成员了吗
你也可以去加入
对
所以这个什么政治正确害死人
对啊
他现在那个肤色
就当年加了一个肤色的话
现在是六个六种程度吧
就是
对五种肤色加一个默认的
我就想问黄
那个橘黄色是哪种人
没有
他是这样子的
原来在 UNICOLE 的
他们原来的定义就是说
你默认的话
是必须要画一种就是不可能的颜色
所以就是那种亮
就是那种亮黄色
或者在 UNICOLE 的那里面写的
你可以不可能颜色
他默认你可以选亮黄色
或者是灰色
灰色怎么肯定是有可能的
奥巴马就是灰色的
我们叫他奥黑
不叫他奥灰
谢谢
人家要下台了
你也不能这样黑人家
不
我灰他
我并并黑他
所以当年就是 Windows
Windows 8 当时那新版的时候
Windows 他就选了一个就是灰色的
所以当年还没有
没有任何的肤色符号的话
默认打出来效率都是一脸的灰
就是什么鬼就看起来
那个 Windows 8 的
一开最初版本的效率
就特别奇怪
所以不可能颜色有哪些
我们想一下
在组的那些色里面
绿色蓝色是不可能的
所以他那个 Unicode
他的默认
他里面就写就是亮黄色和灰色
比如说他在这个文档里面
他就那么写的
灰色我觉得这个真的是非常有带争议的一个选择
但是事实上就是现在绝大多数的
就是默认大家都拥有亮黄色
就所谓那个辛普森
那小人的那种
就是我们看像那个以前 QQ 也好
现在微信也好
还有像什么很多那种
以前论坛不是有可以加那种
替代文字
然后会显示图片的
那小人的头都是那种亮黄色
像那个吃豆子
Pakman 那种颜色
就可能那个的受众
就大家接受起来比较容易一些
还有辛普森
当然也说了一个例子
然后如果用什么紫色蓝色绿色
就感觉有点
Alien
其实我觉得它是有一些
从那个设计师角度出发的
因为我们知道黄色
就像刚才 Rio 说
那些以脸部表情为基础的那些 icon
它其实最早就比较有一个传统
就是以黄色作为这个基础色来做设计
那么如果你将这个中性的人物
设成黄色的话
其实跟他们是有一个配色逻辑上的一致性的
对然后另外一点就是刚才 Rio 说的
为什么不用其他一些
比如说像绿色什么的
其实这些颜色在这个 emoji 里面
它是有一些含义的
比如说绿色它经常表现的是一种
中毒的吧
对可能是什么生病了
或者是很难受的这样一种东西
然后我知道好像
像紫色之类的
好像有一些符号
它们是有这个配色的
是的
就看游戏嘛
绿色就是中毒了
紫色就是魔法嘛
对对对
它们是有一些
比如说像那个星形
就那个 Hart 的那个形状
它其实默认就有蓝色绿色黄色紫色和黑色
这样几种颜色
对
所以它们其实是有一些这个文化上的使用
使用方式的吧
应该说
是的
对我觉得所以考虑到这几种因素
可能选黄色是相对来说
比较在逻辑上也是比较稳妥的这样一种选择
或者说应该是在就最大
就大部分的主动画里面
对黄色都没有什么额外的负面的一个
一个一个含义吧
嗯对
我还想跟大家讲一个很有意思的
就是在每一个那个表情
就是 unico 它每一个字符
它都有一个名字嘛
对吧
像比如说这个什么 smiling face
就在这个笑脸对吧
对吧
然后像去年最流行的一个符号就是笑哭
就是那个那个符号
笑哭的英文是什么
没有
它正正式的在 unico 的里面
它那个 document 的名字叫
face with tears of joy
所以的确是笑哭了
就是笑哭
的确是笑哭
就是幸福眼泪脸
对
对对对
你们知道有一个叫做 emojipedia 吗
我知道的
然后就是它是一个 emoji 字典
刚你们说 emoji 没有字典
现在已经做出来了
所以它可以尽用你口
哈哈哈哈
我百科全书和字典还是有差别的
嗯啊
对应该是 emojipedia
是 emoji 百科全书的意思
对吧
嗯
它是 2013 年成立的
对
然后他就会把刚才那个
那个那个
那个 Eric 说的那些
那个那个 emoji 图表对应的名字
还做一个对应的 keywords 来
来来来
来让你去索引
这个这个你可以装到那个
就是苹果那个 Mac 里面
自带不是个字典程序
可以加载第三方字典吗
嗯
那我去那个 gitart 上下了
人家做好的一个
这个还超好用
对
这这是我分享给你们的
对对对
其实这 keywords
那个 unicode 也是有
有索引的吧
就是说它会给每一个
icon 标上几个 keywords
然后同时它有一个正式的名称
嗯
所以你知道这是啥吗
这就是那个 emoji 的部首输入法
哈哈
对
然后就给这些图起名字的时候
就当年在做这个规范的时候
也发生了很多很多的事情
比如说哈
因为它原来是日本人做的嘛
呃
所以当年就是有很多
就是以日本人
他们这个形象去想象的
比如说呃
戴着刮鼻帽的男人
现在是起这个名字
the man with 刮鼻帽
啊
当时在在日本人
他们的这个
在日本的手机
其实这个就是中国人的意思
哈哈哈哈
还有那个八字虚
对不对
对
所以原来
原来在呃
原来在日本的手机里面
比如说原来的
Docomo 的 i mode
你你你你日文打
曲红过过境
打中国人的话
他会默认就出来
这这这样这样一个图
就明显就是有那个文化的
这个这个叫 stereotype 嘛
对吧
对对对
所以呢你当你把这样一个东西
拿到放到这个国际上的
肯定会有问题啊
所以呢
就就像这些东西的话
就他们在放到 unicode 里面
就就把这个名字全部改写了
就变成描述序一样了
就变成就变成一个戴刮鼻帽的男人
就是这样
哎我问你哦
如果让你来设计 emoji 的话
中国人应该画是什么样
好难哦
没法没法画这个
你不觉得就是好吧
我们不说中国人
一个汉族人
你应该把它画成什么样
就汉族的民族认同在哪
在外形上的民族认同在哪
我突然想到就是咱们第四套人民币嘛
第四套人民币不是各族人民吗
然后第四套人民币 10 元
就是汉族男性和猛族男性
汉族男性是那个黄
就像那个什么黄河的那个
渣的头巾的那个
我不知道你们有个意思
就陕美农民吗
对对对
穿着对金身的陕美农民
刚才那个瓜皮帽
瓜皮帽这个在 unicode 里的正式名称
叫 man with chinese cap
对
那还是戴着中国帽
但是瓜皮帽是他的一个 keyword
对
瓜皮帽
我这辈子到现在都没有过
都没戴过瓜皮帽
对所以其实他还是暗含了
这个中国人的这个意思
所以当时就是在默认最早期的
那个日本人他们做的这一套里面呢
就比如说还有像印度人
他们一个印度人
就是印度的那个头巾
那个叫什么呀
头巾是吗
就是扎的那个白颜色的那个
那个的东西
对
但是其实那个也不是印度的
那只有希克教徒
对
也不是一个主流的东西
对呀
可是这我就跟你讲
这是 steotype
就很难了
对呀
可以刚才我们讨论那个两个手合在一起
那个他叫 person with folded hands
为什么跟 person
没有人呢
但是他必须要把人画出来吗
也不一定
好吧
然后这个时候就他就不解
这 keywords 里面倒是有 pray 这个
但是很显然这个是佛教
这边就东方含义上的 pray
对
然后呢像比如说在讲那个
比如风景里面
有山山舍水的山的话
因为原来就有富士山的形状
因为最早是日本人画的嘛
然后后来就画
有一个 emoji 是福吉
然后是一个相框嘛
对呀
这就是那个福士
原刊就是那个福士会的那幅画嘛
还有那个海浪的那个叫什么来着
神奈川冲浪里
Wave 是吧
Water wave
但是现在新版的就是其他版本就画的越来越中性了
早期的
对早期的话就是很多就是那个
而且到目前为止
由于
那像比如说那个地图
地图那一系列的话
Unicode 里面出
有一个 map of Japan
有一个日本的地图
专门给全世界这么多国
就专门有一个马卫是日本地图
其他的国家都没有
他说什么
这个什么
Sea Hotel of Japan
就日本剑影
对
这个日本的特权还挺多的
虽然他是发明的鼻祖嘛
没有办法
对呀
而且他
而且他有需求啊
我你必须向后兼容啊
是的
对吧
既成事实嘛
对呀
所以就当年
我用我这一套编码的话
我在使用的用户有 1 亿多呀
你这个不给我兼容的话
1 亿多人怎么办
就是他们当时就跟 Google 是这样谈判的
我发现日本人的特权还挺强的
比如说这个 Mount Fuji
明显可以看出后面为了掩盖掉这个富士山的形象
他发明了三个新的 icon
一个叫 Volcano
就是一个是火山
一个是山
另外还有一个是以雪盖顶的山
叫 Snowcapt Mountain
对
不止那个啊
我刚在那个 Emoji PDF 里面搜解派
首先有日本的棋
有这个米饭团
嗯
有那个糯米团
就三个串一串的
叫 Dango
对
嗯
然后有 Tanabata Tree
Tanabata Tree
对
竹端保长小红签就是干什么呢
呃 Tanabata 就是日本的七夕
然后呢
许愿树
对
其实是竹子
是那种士竹
嗯
其实是士竹
对
他们会在那一个呃
士竹上面许上愿
然后挂在上面
那个叫短策嘛
就是那个纸张上面许愿
对
然后还有这个 Crossed Flags
就两个小琴
是日本琴
哎我记得这个如果你加上国家后
就会变形的对吧
对
没错
所以就刚刚又说到像比如说
涉及到这个地图和国旗的时候
又有很大的国际问题
当年的话哈
这个地
地球就是形状的话
就只有就是我们亚洲
人的看的那个地图
后来呢
现在放到 UNICOTE 的版本里面
这个地图有三个
就就地球也有三个
就是显示欧洲非洲的这一面
显示南美洲的这一面
北美南美嘛
America
和显示亚太的这一面
它有三个地球
就是那个
就是
是怎么三
好像是 360 度除以三
是每个 120 度的这个转角
投一下影嘛
就是在加入那个
UNICOTE 的时候
你既然这样的话
大家都评得大家都画了
北极居民表示抗议
然后
每个都显不全
所以有北极旗和南极旗
然后一开始像日本人
他们做的
Emoji 的话
当时的国旗好像只有十几个
也就是就所谓就是跟日本
就平常常用的嘛
他们就画了
那当时你放到 UNICOTE 的话
那你就
就
就外交无小事嘛
对吧
你就明显是国家歧视嘛
所以你放进去没有办法
一百多国家
你全部放下去
就这样
而且最坑的是
国旗其实就是有些国家会经常换国旗的
还得根据时代来决定
所以呢
在最早版本的 UNICOTE 里面
他们的那个就是每个字符的
他们有个举例的那个字型嘛
他们是不是国旗的图
而是两个英文数字的代码而已
就是那个 ISO 的那个国家代码嘛
对
比如说
有本事上那个代码了
你就是用那个
对
比如说中国是 CN 嘛
日本是 JP 嘛
他的那个 UNICOTE
他的文档里面
他并不是画这个 Emoji
他并不是国旗的那个图
而是单纯的这个两个字的代码
好鸡子呀
这其实那个牵涉到他的实现方式了
就我们可以先提上来讲一讲
因为国旗实在是太多了
所以他最后选择的实现方式
是用这个两个字符的代码来代表这个国旗
那么他的实现方式其实是个 Ligature
就是如果你选择了这两个字母的合并
那么他就会
他就会显示成那个国旗
如果这个文字处理软件
他是正确能渲染这个 Emoji 的话
他就这样来处理
就是他先选一个国旗这个抽象的概念
没有他只要选两个字母就可以了
但是这两个字母呢
他并不是一般的这个拉丁字符
他是 Emoji 里面专门留下来
用来拼凑这个国旗的两个字母
OK
对但如果说你只是单独的打一个字母
或者说这两个字母的组合是不对应一个国家的话
他就会显示成单独的两个字母的这个合并的
你就会看到他们默认的一种显示方式
就是一个字母带一个框的这样一个形象
然后除了政治问题的话
剩下的就是文化问题嘛
比如说吃
一开始因为是日本做的东西嘛
所以里面有很多日料啊
什么烤鸡
有些东西都叫不上名字
烤鸡串啊
什么
就是熬点啊
有天妇罗对吧
天妇罗有吗
好像有
对
而且是瞎的那个天妇罗
对啊
是什么便当啊
米饭团啊
就肯定有啊
所以我估计就美国人第一次看
都就是什么鬼
他们一辈子都不会用到一些东西
天妇罗那个图标叫什么
我还想看一下
这叫 Temporal 吧
有有有
Fried shrimp
对啊
炸虾嘛
Temporal
这个你别说这个房子还蛮像的
对
要看你那个字体画的好不好了
就苹果上面这个嘛
还不错
所以你看那个区里面啊
有烤红薯啊
你看日本人跟中国也是烤红薯吧
所以大家会吃吧
但是估计一个欧洲人的话
就一开始可能看不懂就是什么东西
对
Roasted sweet potato
其实其实欧美吃烤红薯啊
还是还是比较长
还是比较多呀
那还好啊
对啊
就还行
好吧
所以等到最近的 unicole 久了以后才有那个 croissant
就是那个牛角面包
可送
日本人这么哈法
为什么没有在
对啊
一开始没有的
就一开始没有的
像什么法棍呢
这个都是这次后面才加进去的
但是就普通的面包是有
就 bread
就是普通那个面包那个是有的
但是
就是一坨那个方方面包带切的那种
对对对
切片的吐司嘛
嗯
另外两个都还没有
就是在目前版本系统里面还没有更新到吧
对
所以最新的版本是那里面就会有这个可送
羊角面包和那个
是油
和 barquet
嗯
法棍
德国的那个扭曲的那个面包还是没有是吧
嗯
没有
你看德国人不积极
那个叫什么来的
bretzel
对
英语叫 bretzel
然后像等到
所以大家觉得很奇怪
为什么这么常见的食物都没有
比如说 bacon
这个熏肉
对吧
这也都很
对非常常见的
也是等到这次才加进去
嗯
就因为原来没有
日本人他们觉得这个优先顺序不高啊
但是日本人他们会加他们的什么
kama boko
什么团子
是吧
所以基本上照这个趋势下去
我们可以想见所有在日常生活中出现的物件都可能出现在这个 emoji 的 unicode 里面了
对啊
你想他们法国人对吧
他们是多么喜欢
希望要有这个
这个
法餐全套
我记得早期 emoji 里面是没有狐狸的
就
早期是吧
啊
但是现在有了
就好像是最新的版本里面才加入了狐狸
对
然后那
还有一个版本的时候
记得是应该是上一版本加入了摩托车
在
在此之前
emoji 里面又没有摩托车
这也很奇怪
就是日本毕竟是一个
呃
八九十年代暴走族
暴走族风行的一个国家居然没有在第一套移木式里面加入摩托车这个东西
但你加的话就会有还是会有问题
你要加一系列的各种造型的摩托车对吧
两轮的三轮的
然后是那种
至少要二位
还是那种亚马哈
或者你加一个那个像那个交通标识上面的那种什么摩托车也可以
作为一个摩托车的强烈提出抗议
嗯
对
不过现在有了
而且是一辆非常看起来非常复古的摩托车
至少在
嗯
Apple 的这个版本里面
对他家的踏板车
嗯
踏板车
对没错
因为踏板车是新的
对
scooter 吗
scooter
对 motor scooter
对有两种
还有 kick scooter 也有
有两个
但是都还是没有图像的
现在显示不出来
新版的就有的
嗯
你到那个 unicode 的那个上面就有
对
可以显示的
最新版
所以到底这么多
就肯定往里面加是一个常态的事情了
对
没完没了的事情
然后刚才说到政治的事情嘛
然后后面又说要有政治正确的事情嘛
然后所以又会有肤色的事情
性别的事情
所以到底怎么实现啊
基本上肤色和性别已经有了固定的实现模式了
嗯
肤色就是一个基底文字
然后再加它那个肤色代号吧
对吧
对
嗯
然后就都可以显示了
然后现在有新的一个方法
就是性别的话
就是用也是用复合吧
对吧
而且好多好多现在是有职业
职业也是用复合的形式来做的
比如说一个女
女女人
然后再加一个学校的符号的话
就会变成女教师这样子
这个就是
女教师
怎么看得出来呢
就是怎么看得出来
它是个女教师这个形
这个图案
这个就要看那个设计师的水质
怎么画了
对
但它已经有方式来实现了
而且学校里面的女人
为什么一定是女教师
不能是女学生吗
你这不抬杠吗
瑞尔
我发现你最近越来越喜欢抬杠
不是
所以这套系统其实是有问题的
对
它应该是有一种规则来合理化这个事情
当然这个规则
你说每个人的理解是不是符合
它这个规则又另说了
其实我觉得 unicode 还是有一定的权利来制定说
我们一定要用这个规则来实现
是的
但我觉得 unicode 也应该给出一些 guideline
比如说我觉得苹果把那个手枪画成一个磁水枪的样子
简直就是神经病吧
这个太不好了
这又是一个政治正确的例子
这甚至都关不上政治正确
这是在选边站
就是要空腔
对吧
对
这个就是那个叫什么来的
空腔并不是政治正确
空腔是一个政治理念
或者说它是一种提倡
但是对于一个字
你想这原来是个字体
对吧
比如说你说话不能带三字
但是你不能说三字你不做
对吧
这个字就很奇怪
点还是要做的
对这个字还是要做的
对呀
你把你说这个字是三字
然后我换一个干键字
给它换上去
对于你这个实作来讲
你这是一个错误的
对不过从另一方面来说
unicode 无权干扰一个商业公司的实现
就苹果它有权力决定说
我的实现是要怎样子
在苹果的世界里面没有手枪
只有水枪吗
对
好吧
如果你们不喜欢的话
你们就去换一个字体
换不了啊
这个又不像那个
还可以选
这个就是你说
比如说我做一个文档
然后我这个字体不好看
还可以换一个
对吧
但在某一个操作系统上
你基本上就盯死了
那套那个 emoji 的实现
在电脑上可以换的呀
可以装嘛
可以装新的字体
装新的 emoji 字体
但你不能改啊
不
我是觉得厂商的权力
在这个情景之下
实际上太大了
就是你虽然理论上
他可以说你不用
你不喜欢用我用别的
但实际上你构成了一个托拉斯
你你你垄断了市场
你不用你的这个
或者说如果你这样做了
别的厂家有可能迫于某种压力
或者是怎么样
也会跟进的
就在这个情况下
他不是在用那个商业
商业力量去施加一种政治影响吧
对
我觉得这个
这种行为应该是受到限制
商业公司不得干政
我希望能够人去美国
去加拿大厂家法院告他
这样是不对的
都是违宪的
的确违宪的自由是吧
没法说手枪
对
但其实我们刚刚说到
我们能不能改掉
你系统上显示这 emoji
我们是不是可以接下来说一说
他的具体的实现方式
那我们来简单的梳理一下
他的一些具体实现方式吧
那么从根本上来说
我们知道
至少我们可以看到当代的
或者说当下的这个 emoji
他都是一个以字体来实现
或者说我们只认为
以字体来实现的这些 emoji
才是真正意义上的 emoji
那么他基本上可以说有几种大的实现方式
一种首先就是以 Google 和 FreeType 为首的
他们是用了 OpenType 的一组表
这组表一个叫 CBDT
一个叫 CBLC
分别代表什么
其实这个 CB
对 CB 就是 ColorBitmapDataTable
另一组表是 ColorBitmapLocation
它其实就是用两组表组合
那么 BitmapData 显然就是指定了这个
这个图像的这个
应该说指定的就是一个位图的数据
BitmapLocation 它的作用
应该说就是
怎么说呢
简单说
其实就是给他们做了一个编码的索引吧
可以这样说
就映射吧
应该是
就映射 mapping 过去吧
对
他当然他肯定不只是这个 mapping 这么简单
比如说他要处理这个
当几个字符组合的时候
怎么来显示
应该说就是除了数据部分的
其他部分都会用这个
另一张表
这个 location 的张表来实现
这就是 Google 和 FreeType 的一个实现
那么 Apple 的这个实现
当然就是独立的了
Apple 用了这张表的缩写叫 SBIX
那这张表的全称
其实是没有官方全称的
大家再猜了
有的人说它是 scalable bitmaps 的意思
我记得也有一种说法
是说它是 scalable bitmaps
这样子的一个意思
Stupid bitmaps
Apple 的这个实现
它其实跟 Google FreeType 的这个实现
基本上是一样的
但是唯一的不同就是
它将所有的东西都写到一张表里了
那 Apple 和 Google 的这个实现
都有一个好处
就是说你可以为同一个 glyph
放很多张不同的这个位图上去
同时你可以指定说
在某一个字号范围内
是显示哪张位图的
就跟那个
就跟以前那个苹果下面图标
它是这个叫 icon set
它是一组不同大小的嘛
所以它理论上讲不是无极缩放的
它是有一些层级的
最大多少到 512 吧
512 乘以 512 是不是
对
现在应该是 512 的
它而且有一个好处就是
它实现了我们现在非常流行的概念
叫做 responsive typography
响应式字体排音
理论上你可以在不同的字号上
放不同的图像都是可以的
对
所以有人就用这个技术吧
做了一些 demo
就是说我可以实现一些我想要的特性
比如说这个图标在不同的尺寸下
它显示的是一个不一样的内容
可以用来 hack 一些特殊场景的一些使用
就它的那个细节是不一样的
很多是这种情况
对
甚至你可以完全换掉它里面的内容
另外就是刚刚我们在节目开头说到
就是微软它有一种自己的实现
那微软这个实现
它用的是另外两张表
一张叫 COLR
一张叫 CPAL
COLR 的这个全称叫做
应该叫做
应该叫做 color 吧
那个对
CPAL 的那个实现叫做 color palette
其实一个就是
color 其实表示的就是这个图像
图像的这个颜色吧
应该说
然后那个 color palette
color 表示的是这个图像的这个组合
的顺序
然后 color palette 表示的是这个图像的一些色质
那么我们开始说了就是
微软它这个实现是比较奇葩的
它要求就是你的每一层图像只能有一种颜色
然后它将你将好几层图像把它组合起来
叠成一个图形来实现
那这个实现从技术的角度来说可能对这个资源的复用会比较好
但是从设计师的角度来说其实是比较难设计它的
嗯
这个跟那种我们做中文不是那个部首很多也是从复用的吗
它是一个原理吗
就拼字吗
对对对
这个拼字只在一些非常有限场合使用
另外就是在一些设计字体的这个流程中使用
在真正的这个字体结果里使用其实非常的少见
因为它一方面拼的效果不是很好
另方面也就是对设计师不是那么的友好
你是说这个 emoji 这个方案吧
但是在中文那个方案里面应该大部分还是可以的
比如说就是金字旁那个那些
没有没有中文这个只在这个设计流程中的很初级阶段
才会使用拼字这个过程
OK
因为它不能不能硬拼
还是要细条的
而且有很多笔画的必然的问题
不就是说你说中文写那个金属就化学元素这边有很多金属
都是左边一个金属
然后右边一个那个音嘛
嗯
这个不是同一个结构出来的吗
它要细条的
你仔细看
就那个金属那样也是那个左边那部分也是在调的
对位置啊
笔画都都不一样的
比如说你右边是有撇的话
你再稍微要让一下
或者写的高的也需要写低一点
这么多
比如说汉字这么多口字盘的字
那个口它的位置高低宽度都不一样的
嗯
就不是完全一样的
对
而且最终他们都是一个一个单独的 glyph
他们并不是用部手拼起来的
OK
嗯
然后刚才说到微软这个实现
微软这个实现有个致命的弊端
就是说呃
它几乎实现不了渐变色
因为它只允许每一个图层有一种颜色
它是它是矢量的吗
哦
它是矢量的
但是它对它是矢量的
所以所以其实这里也是一个很大的区别
就是我们看到像这个苹果上面的
以摸记都是都是未图的嘛
嗯
虽然它做了很多不同的大小
可以说方法
你感觉好像哎
它是不是不是矢量
但其实你仔细看一下
它肯定是未图做出来的
嗯
然后这个未图呢就好处就是你可以做的更
就表现力更丰富一些嘛
你可以用其他事件任何那种
图像处理工具去做
然后你不会受到后期的这个渲染引擎的影响吧
嗯
等等
你确定每一种每一层只能用一个颜色吗
它这这里的这个颜色指的是真正印象的一个单色
还是指的是就是那种呃
photoshop and feel
就是你可以你在 feel 的时候可以
其实是可以填入一个渐变色
是一个单色
OK
对这就是微软的限制
然后所以大招就来了
如果你既想要有丰富的颜色细节
然后又想要它是矢量怎么办呢
然后 adobe 和 fifox 惊讶地发现
svg 就是一个现成的技术
对啊
svg 嘛
对所以他们就非常大胆地搞了这个 svg
他们最初想法就是将整个 web 的 svg 的标准
直接封装到 obentrive 里了
但最终始作的时候肯定是省略了一些东西了
估计像 svg 的动画之类的
他们应该是没有实现出来了
嗯哼
最终这个始作就支持的非常少了
首先浏览器这边
或者说一般意义上的 app 这边只有 firefox
好像是可以渲染的
对
然后最近发布的这个 adobe photoshop 的 2017 版
是可以终于可以渲染这个彩色的 svg 字体
天啊
对所以在其他的设计软件里
在其他应用软件里基本上都是没法用的
这也是一个非常奇葩的实现方案了
另外当然还有一些比较偏门的
就比如说在 web 端有人用 javascript 来实现它
其实它的做法挺简单的了
就是推特最早就这么实现了
就它先读到一个字符的编码
然后用 javascript 把它 pass 成一个 svg 的图案
或者是一个 pn 级的图案
可是它是为了兼容性考虑的吗
就是就也是刚才之前提的问题
如果我们在不同平台上
看同一个这个 emoji
这个这个这个这个点位
看到的这个结果其实是不一样的
那么你在某一个这个网页上
我想维持一个统一的一个效果的话
就比较难了
是的
另外它还有个好处就是
你不需要把整个 emoji 的字体都下载下来
这可能是它最大的一个好处
就它会像拉图片一样
就直接去拉那个
就是你需要显示几个
我就给你写
要一个就掉一个
对
所以早年我们那个论坛程序
什么 phpbb 里面那种那种
emoticon 那种也是这种方式来实现的
就它会把它替换成一个这个 image 的连接
嗯
这个都是一些什么黑客气
对
所以基本上在这个字体层面的实现
就是这样几种
所以如果说我们要替换的话
一种就是选择一种
呃
字体格式
它能尽量的跨平台被渲染
另一种就是如果你用 web 来实现它的话
你可能有更多的一些灵活性可以来控制的
所以现在那个在 web 上去考虑这件事情的时候
大家是怎么
或者说你们觉得
有没有讨论一下哪种方式是更加值得推荐的
如果是我的话
我可能就不处理
交给各个系统
不过来来处理
对
不要这个去做一些很多余的事情
最后会只是一步讨好
这好像是最稳妥的方式
就所以推特那个事情是不值得鼓励的
至少我觉得现在可能就不太值得鼓励了
嗯
但其实这里有个问题啊
就是这个 unicode 的发布版本
它是要求呃
就是怎么说来的
就是你新系统才会支持这个吗
对吧
比如说现在很多这个特别是安卓
基本上不会呃
你买了大部分的安卓机
其实是不会更新到两代以后的系统了吗
对吧
所以所以你像现在就假设这个 unicode
就久出来之后
大家都在比如说 Apple
苹果用很多的用这个发着新
这个 emoji 的时候
发给别人看就看不到了呀
这确实是个问题
所以就适度的这种 fallback 的方案
应该还是要要想办法解决的才对
我觉得
这也挺难的
因为系统才是你 fallback 的这个最后一层
如果连系统都支持不了的话
你这个 fallback
那所以推特那个方案就是
它说不依赖你系统啊
只要我的 JavaScript 能够改变这个网页上的那个东西
我直接给你漏个图像进去也可以嘛
对
推特这个就是控制权在他这边
所以这个到底这个 emoji 的这个决策权
为什么要放在操作系统里面
因为本来就是操作系统想干的事情
不过这确实也很难说了
一个比较可靠的方案可能就是两端同时吧
就是一方面操作系统做 fallback
另一方面我自己有一个比较保险的控制方案
嗯嗯
所以其实你看像现在这个比如说这个微信也好
还有那个叫什么 iMessage 也好
他现在出的这个表情包
其实严格来说他已经不是 emoji 了吗
那个是 sticker 啊
是吧
对对
贴纸啊或者啊
对
然后他就是为了实现更
其实也是个控制权的问题
就是比如说你从微信的角度来看
凭什么我要出一个新的这个我那个 QQ 小黄小黄豆的那个头像
还要等着你苹果升级 iOS 系统我都才有对吧
不过 QQ 他如果你输一个 unicode 的 emoji 的字符
他应该是照原样给你传过去的吧
对
所以他依然是可以写的
而且 QQ 有一个就是微信有一个特点
就是如果对方传了一个呃带呃 QQ 自定义的那套表情图的
文信息过来
然后在你的那个 message center
就是你收到那条推送里面
他会被如果有可能的话
他会被转移成那个 unicode 的一个
对不对
emoji 里面的一个字符
嗯
就比如说你
然后你点进去之后
你会发现其实两者有时候会有一个比较明显的差异
嗯
就他做这个事情
他内部会稍微
会帮你转一次
就他有一个这个转
转换表
就哪些常见的
他会帮你处理一下
不然看的就是一个放过号里面
这个什么
Face with tears of joy
对
蜡烛蜡烛
我觉得 telegram 也做这个事情
telegram 还将一些 sticker 给你转
转成那个
是的
emoji
哦不 telegram 的 sticker
如果你做
就如果你做过的话
你会发现
他会要求你给这个 sticker 指定一个 emoji 的对应符号
嗯
他这个 forback 还挺保险的
对
所以你要做啊
你要做那个回退的那个信息啊
你没有回退信息的话就也还是不行的
不是
就是你在生成那一套
呃
他贴纸的时候
规定要
他指定说你只能给以下的这些表情生成一个贴纸
哦
怪不得那个 telegram 的那个表情没有微信的那么丰富
哈哈哈哈
受制于能够表达的概念的限制吗
嗯
对
太惨了
微博上面那个网页版也是这么处理的了
他自己也搞了一套
对
哎呦
微博那个乱的狠
对
而且微博那个很难看
就是年久失修的感觉
有一些
他那个就是上种就是那个像素的分辨率很低的那种
对
嗯
啊对了
我们一直都在说就是现在我们看到 emoji 绝大多数都在彩色的嘛
对
嗯
其实在 unicode 里面他其实还有一个默认回退到黑白化的一个一个版本
这是为什么
那就是没办法显示彩色的时候
他可以回退到一个黑白版本
就是在打印的时候
嗯
黑白版本才是字体的本来状态嘛
就彩色的字体是一个后身后身出来的东西
所以其实做 emoji 的这个字体好烦的要画好多
所以你觉得那个 unicode 的那帮人之前在吵吵闹到这件事情最后就你们从自己的这个出发点来判断这个 emoji 到底因不然放人去想要搞怎么搞这么复杂
而不是说就大概交给这个应用程序你们自己去搞好了
交给应用程序总不是一个事儿我觉得像像微信他自己搞的那些东西
呃
腾讯他自己搞一个东西没有办法发的发给其他人啊对吧
嗯
所以我觉得你你想象一下你现在微信里面你发给了其他的人什么东西也没有嘛
所以我觉得这个东西是有一点有一点问题的就是
不过 unicode 这件事情有害无益啊
不不有益无害
哈哈哈哈
到底是有害
你说出了你说出了你潜意识里面的
哈哈哈哈
就我觉得因为 unicode 他只是一个标准制定机构嘛
可以这么说
那么他他给了一个标准兼容范围更广的标准
那显然是有益无害的
我觉得 unicode 之前那波人在内斗完全是因为那波研究什么中世纪古文的那波语言学家
他们觉得自己的这个方案通过起来特别的麻烦
就因为你知道在 unicode 提交一个新的方案
比如说你要申请加一个字符或者改一个字符
这个流程其实挺麻烦的
对啊
你刚才说了嘛
有各种要求要什么能排序要封闭还有字典
对对对
emotiv 全部都没有也上了
对关键就是 emotiv 它特别的简单
而且它给人的感觉就是一个不懂技术的人
甚至是跟语言学完全没关系的人
他随便就可以申请一个
而且他还对这个有很大的一个发言权
所以那波那波语言学家就有点不爽吧
我觉得
对啊
所以所以现在这个 unicode 的这个 consulting
这个这个这个叫什么
这个入我这个规则到底怎么去去制定
就没有就没有没有界限了吗
已经就两手抓两手都要硬
就 emotiv 这边也要抓
因为这是他们一个很好的财政来源
那另一方面这个原来的这些比较复杂的文字
这个进度也肯定是要推进
那所以就只能很分裂的说
对那个那帮这儿把演做那个考古研究的人说
你们老老实战最严格的规程走流程
对吧
然后以摸几着说来一个试一个
有点这个感觉确实有点这个感觉
而且毕竟你作为一个 unicode 的话
它是有一个有个实用效应吗
对吧
你做 unicode 的确是现在很多人在用吗
emotiv 很多人在用
必须去现在急缺缺这个字符的话
大家有这个紧迫性吗
比一个什么中世纪的一个
格里高利圣勇的乐谱八分音符
要来的实用多吧
对
所以就是这个
就这个是从实用主义的角度出发
说到底应该收进 unicode 吧
对啊
unicode 他也会考虑这个事情的呀
对
其实我倒是在想啊
就是我不是特别完全认可
就是这个 emoji 要加进 unicode 的
我觉得就就完全
他不是一个这个用途来
对
理解你事情
如果我
我从另外一个角度出发
我的那个叫什么
就是各种表情包是不是应该加进这个 unicode 里面
我申请一个码位
我申请一个套码位
两百多个
然后我把这套表情包都放进去
对吧
就这个
这个界限已经其实就很模糊了
嗯
理论上
你可以将
emooji 的码位
做成你想要的表情包的
就已经可以了
对吧
对
你就映射到那个码位上去
然后你随便另外画呗
对啊
你看 telegram 就这种做法嘛
但其实另一方面
其实 unicode 从来都没有断掉这种可能性嘛
因为它保留了一些私有的区段
你可以随便用的
嗯
emooji 的这个争议可能就是因为 unicode 以一个官方的身份将它规范化了
所以可能是有那么点争议吧
就感觉本来是应该一个在私有区段你自己随便玩的东西
但是被官方成文的定下了
好了
不讨论政治问题
我们问你们一个实用的问题
照 emoji 这个增长速下去
我们以后怎么输入啊
现在有 emoji 输入法吗
就刚才那种不守所以的已经有了
就是找找这个关键词
对对对
但是这绝大多数人一般来讲
比如说打中文状态下
大家还是依赖输入法的吧
要不然的话有有些东西你肯定找不到
那么那么多
对对对
嗯
就是那那这个输入法
就是我们来来畅想一下
emoji 输入法应该是有什么样的类型
中文有什么拼音啊
啊
无比啊
还是什么各种方式
对吧
我平时在 iOS 上面
我用那个笔画里面
他就没有这个
他就不会自动出 emoji
OK
就如果你用 iMessage 的话
你打入一些字
然后切换到 emoji
那么在你打进的字里面
可以被转换成 emoji 的字
会变成橙色
对
然后你可以点一下那个
让它自动转换
这是一种方法
第二种方法就是
现在 emoji 键盘的
暗类来查找
对
然后我觉得
基本上这两个方法
将在很长一段时间内占主流
就是
但这很明显
再多
就像汉字一样
你常用的也就那么一两千个
就了不起一两千个
这样找应该是还可以的
但这里就有问题
这两个方法很明显
都是没法 scale 的
请问你输入文字这件事情
你要 scale 到什么程度
就是
我不知道现在 emoji
就是已经收了大概多少个
就 unicode 9
我问你
汉字有这么多个
你常用的有几个
你有考虑过拼音输入法
不能 scale 吗
就拼音输入法
他已经解决了
比较好解决这个问题
就是在这个效率下
是可以接受的
但现在就说
没有一个
就 emoji
它是可以明显在增长速度
是比汉字增长速度快的
到目前为止
emoji 现在已经有 1791 个
对吧
其实你看
常用的汉字也就 2000 多个
照这个下来说
它绝对会超过
常用汉字的数量
那么你觉得
就是用现在这种按分类
然后一个人工看
和这个刚才讲
打这个 keyword 的方式
去找这个
是一个可以支撑它到
比如说 2000 3000 5000 的吗
我觉得不一定
我觉得可以
因为汉字
如果你用不手输入的话
或者说你用不手查字的话
其实也是一个分类的过程
就汉字几万个都分起来了
为什么 emoji
就哪怕它涨到四五千
这分类有什么问题
无非是类下面再分小类吗
没错
就是说这个方案是什么
就在具体现象
比如说我们至少在比如说 iPhone 上身
没有这种方案去实现的
OK
我觉得类下面可以再分小类
比如说运动类
你可以在下面再分球类
和什么救赎类之类的
其实为 emoji 单独做一个输入法
就可以
可是 emoji 输入的概念是什么
对
你要输入 emoji
你怎样找到它呢
它的
其实本质上是一个
给它做排序的一个
一个 index 的过程了
对啊对啊
其实就是一个
含重码的输入法
现在已经有一些
这样的实现
当然主要是基于这个英文的了
比如说
就是我现在切换到一个输入法
叫 emoji 输入法
比如说叫什么
emoji 输入法 ABC
然后我在这个时候
输一个 face 这个单词的时候
它是永远不会变成英文
这个 face 单词的
它是直接帮你去搜
跟这个 face 单词有关的图标
然后帮你列出来
你可以从中去选
它其实就跟那个部首输入法
这种带重码的输入法
是很像的
对对对
就这种概念
我觉得其实就
现在还没有看到
一个比较好的
这个一个输入法
这种键盘出来
去做这个事
还有刚才我们提到这种
比如说这个国旗
对吧
就理想情况下
我们应该是输一个 flag
对吧
然后再输这个国家代码
就可以得到
那个国家的国旗的
那个 emoji
Mac 上好像是有这么一个
对
我见过一个
而且主要是什么呢
现在 emoji 它本身
它个集合
你说也才 1900 多块
有的时候
你没有那个图
比如说我想输入乌贼
然后就没有
不可说
有章鱼是吧
对
有章鱼
但是有章鱼
没有乌贼
问题是说
我事先不知道
张鱼不就是乌贼吗
我操
鱿鱼
你知道吧
OK
好吧
Squid 其实是有的
但问题
我的意思就是说
你有时候
你事先不知道
有这样的一个东西的话
你事先有的话
我给你选项
可以选
对吧
但现在有很多东西
没有
然后呢
就会给那个 user
有很多的挫折感
你知道吗
我打了好多字
这还有一个发现的问题
对
知道什么能说
什么不能说
对
就很烦
像比如说
的确是你
如果是用拼音输入法的话
你不认的那个字的话
你没办法输入
就不会念的话
你就没办法用拼音输入法输入
所以你真的得把 emoji
当成一门语言
先来学会它
掌握一定的词汇料
对
对的
你必须要知道
emoji 等级考试
对
你过了 emoji 四级没
我是 emoji 八级证书持有者
像这个 emoji 的话
它是 2016 最新版本
然后呢
我就知道
在这个
在新版里面
当我 iOS 升到 10.2 的时候
我就能打这个字了
而且还要记住
我必须要发给我的那个朋友
他用的是 iPhone
他能显示这个字
否则的话
你发给他
他不能显示
会显示一个豆腐
之类的
对吧
所以其实你看
就是并没有
就 unicode 的搞一下
并没有解决这个东西的任何问题
但 unicode 的
他不管输入法
这不是 unicode 的算数
那我先把坑挖出来
你们自己慢慢填吧
不过其实现在还好
现在虽然看起来有 1791 个 emoji
但其实
简单来说
它的 emoji 有很多是虫的
一种就是国旗
它就要占很多
那么国旗
它其实是可以有比较固定的查找方式的
那另一种就是各种肤色的
它其实都是重复的
你可能就要除一个 6 这样子
就好像标那个叫什么声调一样
就四层五层那种概念
所以其实我觉得
很多现成的输入法的概念
还是可以借用过来设计一套
新时代的 emoji 输入法
我觉得就是熟悉中文
或者是日文输入法的人
应该为他们开发一种 emoji 的输入法
并不困难
但是像那种不使用输入法的那种
英文国家人
可能他们对他们来说会比较难一点
所以他们现在开始学习
用那个什么批写提示吗
不是预测吗
就是那种
对对对
对他们来说是有一个门槛
我觉得对于习惯了像中文这种
无法直接输入的文字来说
其实日文 moji 也没有多难输入
而且现在已经实现了
这比如说像在拼输入法
已经就有了
对吧
是
你打个鱼
里面就好多鱼
对吧
还有一个问题
你们想过没
就现在不是就讲这个语音助手吗
对吧
还会不会给你念这个短信
念邮件
对吧
怎么念这个
你给我发了一个 hello
然后就就是
谁就是
你收到一条这个消息
然后发送的是谁
谁内容是
hello
什么 face with tears of joy
对没错
你就念那个字符的名字吗
像这种话
你是转译的话
还不如就念那个转译的意思吧
还挺好的吧
跨弧色
那个带两个淘心的那个
我觉得 emoji
其实每个人都会有一个自己的最常用的那么几个
然后这一批其实在你确立之后
它就不会怎么变了
就好像很多人在用 emoji 键盘的时候
它回到那个高频先键的那一页
其实就基本上肯定能找到
它想要此刻想要发的那个
这个是比较重要的
好
吴刀你最常用的 emoji 是哪个
我最常用的 emoji
打开你的 iPhone 看一看就知道
应该是害羞的一个表情
就是瞪大眼睛
对
我来看一下
对我们都来看一下
我最常用的是笑哭的那个
果然你笑哭
对我也是
对第二常用的是那个
那个土舌头的那个幽灵
我最常用的居然是那个戴着一副眼镜
然后露出门牙的表情
其次才是我说的那个害羞的表情
就是瞪大眼睛
然后嘴是横线的那个
我最常用的是笑哭
Wait a second
这个不是按频率排的
这个是你按你上次使用的次去排的
他说 frequently used
我不知道这排序依据是什么
OK
但是我的确最常用的是笑哭
但是我最近也经常用那个翻白眼
笑哭这个 icon
可能是因为我知道太多人用了
所以我从来不用
它不存在我的这个高频线件里面
OK
我还有那个可能也比较特别的
我有滑雪板
然后有那个
就是两个眼睛是 Dollar 的符号
然后嘴巴舌头吐出来是绿色的
像美元一样也是画了一个 Dollar
那个也在我这个里面
哈
那是什么呀
就是多么的想钱
对
叫什么来着
反正它有一个很特别的名字
赶紧查一下
我还有比较常用的是那三个猴子
这叫 MoneyMouseFace
琴嘴脸
天呐
MoneyMouseFace
我不知道为什么它在这
但是我的确用过几次
那个会飞的美元是什么
Money always wins
对呀
你会发现它起这个名字
的确就是很客观描述
我记得前一阵子
好像在什么地方看到说
那个中国现在的青少年
就是 90 后 00 后这帮人
他们喜欢用
那个黑色的月亮来代表黑人问号脸
好像是
对
黑色的月亮
就是有些人会
对
他们在彼此聊天的时候会发那个黑色的月亮
然后里面有张脸的那个
那个
对对对
月亮是有张脸的
然后在他们在这个这里想表达的其实是黑人问号脸
是那个满月的黑色的是吧
对
问号在哪里
不是
黑人问号脸就是那个
我知道
但是这个
这个 emoji 没有问号
就没有问号
他只能用一个黑脸
这是一个就像
对于我们这
就是对于我们这些老人来
老年人来说
这是一个需要脑筋击转弯才能理解的意思
就没有人跟你解释的话
你是理解不了的
所以你看
其实他从那个
从表情包或者是那个叫什么
sticker 里面已经跨界到这边来了
但是他发
他发 sticker 就可以了
他为什么一定要发这个呢
因为有些地方发不了那个 sticker 吧
或者对
比如说你在那个
黑人问号脸只有在微信里面才可以发吗
然后你要在微博上发
而且你得有那个 emoji
而且你得有那个 sticker 才可以发
对对
然后你在微博上就没法发
对
哎呀
不过说实话就是那个太阳和月亮凡是带脸的那边几个图号都长得特别诡异
很奇怪
为什么会有啊
他是那个嘛
就是那个传统的那种
天文学的那种
中世纪天文学
不都是画个脸的吗
对对对
不
可是为什么日本人当初要把它做进来了
还是说这不是日本人的锅
这应该不是日本人干的吧
日本人
这谁干的
什么锅都背了
这叫 new moon face
new moon was face
就是那个脸特别诡异
尤其还有那个太阳的也是很很诡异
Sunflowers
好吧
今天差不多在这里来
没有没有没有
我们还有一个那个 zero
zero wide width
没说完那是吧
好吧
OK
就是关于怎么样来拼接一些非常复杂的和心境的 emoji 是吧
对这个从技术上还要跟大家说一下
我觉得因为他用的这个这个 zero width joiner 也是有很有意思的
对对对 emoji 它其实大致上有这么几种啊
一种就是一个马位对应了一个图标
然后另一种就是两个马位可以拼出一个图标
比如说典型的就是你用一个图标加一个肤色的马位
那么你就可以拼出一个带肤色的这样一个图标
还有一种就是你用一个字母好像是还是用一个什么
然后加一个他所谓叫 keycap 就是键帽的那个 emoji 图标
他可以帮你拼出一个键盘状的这样一个符号
哦
这带圈文字也可以吗
带圈文字可以吗
带圈文字好像是单独的吧
那个带键帽的怎么打我还不知道呢
键帽是有一个专门的马位是键帽
然后你能跟他跟数字 123456 新锦号
就其实它是模拟那个电话号码的那个键盘了
哦
数字是吧
带圈那个好像是单独的一个马位吧
它里面有很多汉字了
就是其实是日本人搞出来的
什么纸
什么银啊
什么乱七八糟的
有啊
还有这个数字 123456 没有吗
算 emoji 吗
这种
这个早期
这个早期的字体里面就有吧
bing back 里面是有的
对
但是 emoji 里面也有
那些数字 23456 就是用 keycap 组合
是的
天哪
还有表达还有 12 个小时失踪
这个最早是那个 soft bank 这个手机里面有的
所以呢
不得不禁容
所以都做了
我在想谁用这个
做的那个弄的那么小
看也看不见
看也看不清楚
我只知道有人
我只知道有人不认表
就比如我
就买了一个表现没数字的那种
就拿指针
你猜去吧
几点
不过刚刚说到那些带汉字的
我就觉得
为什么这些图标的汉字
好像都用的不是同一种字体
我非常难以理解
我觉得那是他做那个做的不好
但你看就是 unicode 给的那个范地里面
那些字甚至都用的不是
有的是用了送体
有的是用了黑体
而且黑体的粗细和大小
还有这个
对各种各种不一样
就是
这非常难以理解
会不会是因为没不想去支付那个字体版权
然后自己随时画了一些
好吧
也是有可能
那个家庭组合好像也是可以有什么讲究的
家庭组合
对
就有几个孩子是吧
家庭组合
对对对
家庭组合我们待会讲
对
我接着
我接着刚才的讲
然后两个字符组合
还有一种比较典型的
就是以国家代码组合这个国旗了
对
然后家庭组合就是
就刚才说了
那个就是一种特殊的组合方式
它是要用那个 CWJ 这个字符来拼的
CWJ
就是什么
ZWJ
Zero with Joiner
就是叫做林宽连接号吧
就比如说这个一家四口
就是一个两个 G 再带两个小孩这种
对
它其实就是比如说用一个男生加一个
这个 CWJ 符号
再用一个男生加一个 CWJ 符号
再加一个 C
再加一个什么小孩子
小男孩
还有小女
它就可以拼出来这样一个
一家三口一家四口或者
对对对
它其实是由多个字符拼出来的
后面还有单亲家
对
还有两个爸爸或者两个妈妈
或者就有各种各样的家庭
为什么没有一个男人四个老婆
对
理论上你可以做这样一个
我们把那个把老 K 换成那个穆斯林地区有可能会有
对
其实你可以做这样一个
换个沙特
是是是是吗
完全可以做这样一个
不对
沙特不允许偶像崇拜
所以是不是不能用原力
好吧
把脸蒙下来
好诡异
这是一个疑问
这是一个正式的疑问
对
这套我们就其实这套所有的 emoji 人脸的都是
都是那个都不亲
这算偶像吗
你吃什么呢
不不这很严肃的
这个很严肃的
这宗教问题
他们是反对偶像崇拜
好吧
对啊
我们都露出了脸吗
好吧
但其实不蒙脸
这个是符合平权的
这符合男女平权的
所以在他们那儿要画一个男人
然后四个黑人
这是在西方文明主导下的政治
被造出来的
我怎么又收回政治问题了
这没有充满了政治问题
因为但凡跟语言啊
文字啊
设置相关
你肯定逃不掉政治问题了
真与你接着说完呢
对
那其实就差不多了
比如说那个我们刚才说了
一家四口的话
其实你就
首先你需要有四个人的这个码位
然后中间加上三个这个 ZW 字符
所以你需要七个字符来拼这样一个符号
拼起来以后
他就会把去调用的那个新的一个图
显示出来对吧
对
他的原理应该类似像 Ligature 这样子的一个原理
但这里就有个坑了
就早期的
我记得某一些浏览器
你如果将这七个字符放到一个宽度不太够的 box 里
它可能会被断开
对
当然这是浏览器的一个 bug
因为他会认为这里占了七个字符的位置
就所以他会认为这需要一个比较长的空间来显示
他做 layout 都已经错了
对对对
那我知道现在的一些浏览器可能都已经能接约我们这个问题了
刚才那个一看就是德国人做的
把人家一家人拆的四分五裂是吧
因为他们的 fallback 形态就是各个分开的
如果我用一双一只高跟鞋
再加一只高跟鞋
会不会弄出一双高跟鞋
你可以自己做一个字体来支持
对啊
所以这是刚才另外一个坑
就是说我不知道他会不会有这样一个 emoji
组合形式到底是怎么样
我想这样组合
但是如果字体厂商他事先没给我画好的话
还是显示不出来嘛
对
就好像我们那个就是那个不让说那个鞋三胖了嘛
他只能说心越半
然后他会不会组成一个胖子
天呐
我觉得这句话要剪掉
又来到了又来到了这个锐脑洞大开始
你们不要不要笑我
这帽子生命危险才说这件事情
还有就是我刚才说的就是那些职业嘛
一些新的职业的话
他就是也是用这种组合形式来做的
比如说那个毕业生的符号嘛
就是一个一个人然后再加一个博士帽
然后他就显示毕业生
你讲
对
还有什么黑皮肤的女性语航员之类的
嗯
就是首先是要一个女的
然后再加一个黑的肤色
然后再加一个星球的符号是吗
火箭还是星球
火箭啊
是火箭是吧
对
其实你们觉得哈
后世的
比如说几百年后
后世的语言学家来看我们这个现象
他会怎么想
什么鬼
这是一种真正意义上的笑心文字
这个在公元 2000 多少多少年的时候
地球上的人们用一种很奇怪的方式
在组合表达意思
然后发现毫无规律可以
然后这个圆的 alpha
摆得也非常搞笑
好吧
我决定在这么欢乐的这期份里
结束这一期的节目
好
大家可以从各种社交网络上
关注自弹之畅
我们在新浪微博微信公众号
以及推特账号的名字
都是 TheType
T-H-E-T-Y-P-E
而在 Facebook 上面
也可以通过 Type is Beautiful
找到我们
那也欢迎大家用邮件的方式
来给我们写反馈
自弹自唱的邮箱呢
是 podcast
at
thetype.com
podcast 的评写是
P-O-D-C-A-S-T
theType 的评写是
T-H-E-T-Y-P-E
我们的信箱是
podcast
at
thetype.com
也可以通过这个信箱呢
给我们用
PayPal
或者支付宝
捐款
感谢收听
IPN Podcast
网络旗下的
IT 技术主义娱乐节目
Rail 的脑洞大开
我把我称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本局捐款
地址是
cronopanic.fm
slash donate
捐款金额所以
只要是 8 的正常数倍就可以
捐款不会给耐的什么
不捐也不会让
失去什么
我们口号是
No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
cronopanic.ipn.li
同时也欢迎你收听
Rail 主持的风头圈
虽然他很久没更新
虽然他已经很久没有更新
以及 IPN 旗下的
其他几档节目
未知到
台一来了
流行通信
High Story
影像
无次元
博物质
选美
陛下观
一天世界
和时尚怪物
我们
诶
是叫时尚怪物
我们
我们下期节目再会
诶
等一下
我发现 IPN 这个很符合 ZWJ 的实现方式
你说我们的图标吗
什么意思
Logo 吗
不都是一个颜色加一个字吗
无次元不是
你说 Logo
无次元
血花片
无次元不是这个次元呢
就直接开除
然后我在想
那个像自弹自串这种
就是是不是可以
因为自弹自串是一个字的
一个倾斜嘛
所以
他可以首先用一个字
你们也可以做出一套来
用一个字
然后加一个黑色的色标
然后加一个什么控制符
将它写过来
然后再加上内核恐慌的
这个颜色嘛
对啊
我们的串台的那个图标
不都是配友台颜色吗
这个怎么做出来的
你们这个
这个很简单
做一个用设计工具
做一个几个变换吗
你是不是
虽然做出来了
OK
IPN 这套 LogoType
是可以做成 M-O-Z 的
去找你们老板
那先去那个 Unico
申请几个点
首先要买通两海
OK