欢迎收听
没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内和恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
本节目的网址是
ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast
可无端定义节目
详情请访问
ColonelPanic.fm
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
ColonelPanic.fm
捐款金额随意
只要是扒了正能数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
这一期还是没有口号
今年我们已经跟过一期了
所以这一个
今年的第二期
已经不算是年更节目了
对
这已经算是一个馈赠了
满意
extra
对
今年今年还出了两期
太了不起
而且夏天还没到
就已经出了两期了
对
但也是因为赶在刚好下周
我们两个都要出去玩
对吧
所以
行前再录一期
然后争取能够发出来
真的吗
之前咱们出去玩之前
怎么从来没有想过这件事
找个借口
OK
最近发生什么大事了
你在远在德国
知道我们伟大的祖国
发生了什么翻天覆地的事情
我当时欣喜祖国
中美围绕中国和围绕世界的两极
你现在说这个祖国
这概念到底应该是指哪里呢
对于你这么一个身份的人来讲
我觉得是这样的
就是你在中国
你可以叫中国为你国
对吧
对
我在德国
我可以叫德国为你国
那么我应该叫中国什么呢
我觉得可以叫他国
但是他国就是很泛吗
这么说吧
就是你觉得为什么最开始人们要说你国
就是言下之一是我生活在这里
但是这是你的国家
就是这个梗最开始是从
我记得是从北大来的
还是从清华
他觉得没有参与感的意思吗
还是对
就是就好像
就好像
就好像你父母吵架
我不知道你父母会不会这样
就比如说我父母吵架的时候
或者说我
我犯了错的时候
我妈会对
就看你们家谁谁谁又做什么事了
对
其实就是这种观点
就是要把自己自身事外
对
一种跟自己撇清关系的态度
对吧
你包括那个时候
最开始应该是清华说贵孝
就是贵孝怎么怎么样
但是像他自己也是清华学生
然后到了你国这个点
就也有这种感觉
就是你会觉得这个国家发生的事情
好像跟你没什么关联
或者说你觉得这些发生的事情
对于你来说实在是太难以接受了
你情愿自己不是这个国家的一份子
就我
我觉得这两
这个词给我的感觉
可能最大的是那种
就是 out of control 的感觉
就是
就是 beyond your control 的感觉
对
而且
但我觉得在你国这个层面
这种感受实际上是正确的
就是
尤其是在他国
你知道吧
就是人们其实对自己的国家
是没有什么掌控的
但是
我在
你国
就我现在在德国
对于中国发生的事情
同样没有掌控
而且是更没有掌控
所以这就是说一个他国的感觉
但是
就你连名义上的投票权都没有了
对
然后
用脚投票
你就再也不要妄想用手投票
然后
然后现在
我也没有用手投过
其实我在大学是投过一次票的
就
OK
选人的代表之类的一件事情
然后
因为两个人
但是这两个候选人谁也不认识
所以大家就选上好
谁的笔画
谁的名字笔画
都要投给谁好
这是一个什么排序逻辑
笔画排序
Ranking by Stroke
那应该是我一生中在中国唯一一次投票
反正
反正我也是
我大学里面就是
这应该是选一个
就是那个片区的
还是什么的一个人大代表的
区的代表应该是
然后那个时候投过
之后就再没有发生过这件事情了
对
总是扯远了
然后
问题现在是
现在这个世界的这样一个情况
就是
比如说
对于我来说
其实最直接的影响就是
股票市场
对吧
你买了股票
然后
中国和美国这边
一呛瞎
然后
股市
双的一声就跌下去了
或者是
美国总统在推荐上
发较推
然后某条股市
亚马逊的股价
双就掉下去了
对吧
对对对
这种事情是非常 out of control 的
然后你会觉得
对
所以暴露了你在查美股
我买了
都有吧
就是我没有买中国股票
但是欧股美股都有
你不能转一只股票
对吧
你也不能专注于一个市场
你得分散一下风险
就是你参与了欧洲市场和美国市场
对
欧洲市场相对来说波兰不新一点
反正就是
就一直在跌了
这么理解
好了
欧洲股市是哪个
法兰克福还是
欧洲股市
欧洲很多很多个证交所
然后德国主要
就是你
他们之间是互通的吗
他们之间是互通的
然后我一般是买
就每个国家
就会有一个自己的指数
但基本上某一只股票
如果同时在德国交易所交易的话
股价其实同步的
所以你也
想起老师
中国的财集经约里面
会说什么
德国工业指数什么
DAX
对
然后瑞士有一个瑞士指数
英国有英国
英国有 FTS
我都不太自己的
反正是对
每个国家有个自己的指数
然后
就像美国也有什么
纳斯达克
纽交所
标准与穷 500 之类的
这样
SP
对
好吧
所以你也是深度参与
全球经济
然后
虽然远在
我国的事情
你也得关心一下
它也会影响到
你国
以及
我
B 国
币国
对
贵国
得一致斯坦
但是最近可能就发生了
大家关注点比较大的
就是这个中兴被美国商务部制裁
这件事情
其实
我不知道大家有没有看相关的报道
就是你有看这个相关的一些
这个
这个 context 吗
上下文
我大概看一下
我主要觉得就是你要把这件事情放在大环境下的一个链
一个链条来看的话
还是比较
我还是更
更
更觉得就是就好像两个人
就中美两国在贸易战
然后
美国首先发难
然后中国还了一下
然后还了一下
还的时候
大家就说
这个什么吓了王炸之类的
然后
你看
然后美国一来就王炸
对
然后美国还了一下这样的
就
没有人能能做出任何的对策
我觉得这点是非常的
让人难过
就这个事
我觉得现在就
大家
现在要说一下现在时间点
可能之后会有新的新闻爆出来
就现在的我们聊这件事的时间是 4 月 21 日
对
就如果之后发生什么新闻
我们现在是没有办法知道的
虽然你听到这个节目的时候
可能你知道的
more information
但是就目前来看的话
就我觉得国内的对这件事情的
有两个主要的声音
或者两个主要的流派
一种就是说
这个认为这个中兴这个事情是这个贸易战的一部分
或者说它是美国
这个对中国进行这个贸易保护
或者贸易这个壁垒的一个措施之一
然后另外一派则倾向于认为中兴被制裁这个事情是一个个案
是因为中兴公司本身的问题
而不是这个从于出于政治因素的考虑
当然肯定就是说
从我们看到的这个中兴高层的这个讲话的角度来说
他肯定是想把这个责任
就他想把这个整这个绑在这个中美贸易战的这么一个大环境下面去撇清自己这个管理层的一些责任
就说这不是我们的错
这个是因为政治原因
但是其实从目前公开的资料能够判断的信息来看
我比较倾向于还是说这个是因为中兴公司自己的一个过失造成的
跟这个贸易战本身的这个大背景关联并不是特别大
那只是一个巧合发生在同一个时间点而已
你觉得这是一个巧合吗
我认为就是也不叫巧合
就是这件事情肯定就主要的原因还是因为中兴自己的问题
而不是说因为有这个贸易战
所以要拿他们出来做典型这个意思
因为如果是这样的话
其实那我觉得更典型的代表反而是应该是美国
美国拒绝这个华为在美国出售这个智能手机啊
网络设备啊
或者是就是美国政府不孤理
就是禁止联邦政府和这些其他这个去购买华为的这个网络设备
我觉得这个是贸易战的一部分
但具体到制裁中心这件事本身
我觉得是因为中兴自己的问题
嗯 OK
我一直感觉这件事情就是你可以早发或者可以晚发
但是你挑这样一个点发的话
嗯
就你在时间点选的
我觉得时间点选非常的
排除这个关系
对
这里有一个问题就是说他
我觉得他是巧合的地方
就是说是因为他这个制裁是之前就已经做出了
只是说他他现在是激活了这么一个一个惩罚措施
是由于这个中兴公司自己本身在这个整改期
没有达到这个商务部的和解
他跟商务部的和解的这个这个协议里面所承诺的事情
对
但是这样的事情肯定已经不是第一次了
然后因为首先我们可以说是第三
我们可以说国家的
我的意思是说就是预期没有完成一个指定的要求
这件事情肯定不是第一次了
就或者说不是中兴会有这样的事情
而是说任何一个遭到商务部调查的企业都有可能发生一种预期没有完成指定的整改要求的事情
对
但是商务部就商务部其实永远可以给你一个
延缓就比如说说说他可以他可以在一个时间点决定处罚你还是不处罚你
然后在这个时间点呢他可以说好吧你虽然这段时间没有达到我这个要求
但是我觉得你做到这些证明你有做到的意图或者是你有一些客观条件
他他如果愿意放过你的话还是就是依法是可以放过你的
或者说依法可以让你在苟延残喘一点时间
但是呢他选择不放过
然后这不而且这不是一个比如说第三方总裁机构的决策
它是美国商务部的决策
商务部就是毕竟是政府一部分
你政府要做一件什么事情的话
那肯定是要看就是这个会在外交或者是会在经济上呈生什么影响的
我是这么理解
明白你的意思
对
就我不是说他是完全没有关系
这个事情肯定是他的一个会有一些这种部分的影响
但我认为他不是一个主要的原因
OK
就这个事情已经是既成事实了
他罚与不罚
或者说按什么当初的罚
只是说他考虑说这个政治影响而已
那他说刚好你有被我逮到这个把柄
然后我趁机罚你一下
也表示我配合一下这个政府的一些这个大的这个政策措施
我觉得也可以理解
对吧
当然中兴的原罪就是他犯了这些错
然后被别人可以拿来当枪使
对吧
这就是他自己的问题
他把柄在外面
他做的那些就从
就先说这么一点
就我并不反对
就是说怎么说
这个好像也不太对
就是我并不反对说中兴作为一个中国公司
去卖这个网络设备给中国的一些战略上有
有这个
某某有关系的国家
虽然这些国家是处于在美国禁运的名单里面
因为这个国家利益是摆在更高的一个位置上面去的
对吧
对
但是他的他中兴他自己的问题是
他们做这件事情的时候太愚蠢了
就是被人逮到了很多把柄
而且在整改期里面你凝目张胆的去
你好歹做个样子
对吧
对
你好歹你好歹要收敛一点
不要让人
就好像那个什么华尔街很多公司会被审计做假账
什么样子是一样的
那起码人家查到你这个调查期间
你要做的做做模作样
你要搞一下对吧
但是你连在这个时间也都不做
你就是不是太就是有点
公然藐视美国司法的感觉了
对对对对对
但这个跟他的这个国企属性和他一贯的这个管理层的一种观性思维
我觉得是不关系的
包括你这次看他们前几天发有个有个叫什么
新闻发布会吧
就真正这个事情说明他的里面措辞就是是一种全面的这种对抗性的
然后就是没有很好的去真的反思自己的这个这个至少表面上装出反思自己的这个就是错误的地方
那这样就让人家很难放过你了对吧
人家本来想那个缓和一下的
但是你让人家都没有一个台阶下了嘛
对那除了搞
除了那就搞下去吧
那也没办法
只能重罚了
对你自找的你就这样吧
对啊
所以就不作不会死嘛
他自己给自己作死了
但这次也反映出两个问题
一个说从小的微观层面来讲
就是中国企业在面临全球化的时候
如何去摆正自己的一些心态
因为其实我是觉得跟很多国内的这种适应国内这种生存环境的
这的创业者也好
这个企业家也好
可能都很多没有没有这个意识
或者说他怎么说
就不是很讲规则吧
因为在国内特别是从比如说从 90 年代开始
新旺起来的很多成功的企业
因为你要在国内这个比较混乱的和险恶的这个转型的这个环境里面生存
你肯定不能严格按照规章办事
不然你就死掉了对吧
因为所有人都不按规章办事
只有你按你的效率一定是比别人低的
但是你到了一个更加成熟的这个按更讲规则的市场
你必须得按规则办事对吧
你毕竟在别人的地盘上做做事情
或者说你需要依赖别人的这个战略资源输出给你
你才可以做事情
你还是要有这个思维嘛
所以这次这个事情
我觉得也是给中国的很多这个企业提了一个醒
就是但肯定也是有做的很多合规做的比较好的企业
或者是知道在表面上合规做的很多好的企业
他但是他就是把一些不合规的地方通过一些第三方
或者什么方式就强调的掩盖过去
而不会出现明面上的问题嘛
就大家都就是你要么
要么你只是真的合规
要么你是伪合规
但是你做的很漂亮
别人查不到你
这也是可以的对吧
但是就不要作骂
玩的好一点嘛对吧
对对对
何必呢
你需要 upgrade
你需要升级你的这个策略
但很多就是说还停留在中国市场的规则
可以拿到全球去玩
我觉得这个已经不是这么一个状况
对还是那种有恃无恐
然后就基本上就是这样一个状况
我觉得是
但这个我觉得就其实也不是说
局部或者是个别企业的问题
我觉得这个是这个中国的我们
就是可能是
就是六七十年代出生的这些
甚至八十年代出生的人
我觉得都有这个问题
就是包括
我不知道你们有种感觉
我在国外上学的时候
我接触很多这个
中国留学生嘛
他在
他的那个思维
逻辑
形式逻辑
是非常奇怪的
就是在
在那种欧美这种
大的环境里面
他那个思维逻辑是
框架是有问题的
所以导致他们在
就觉得处处都是在
这个针对
针对他
然后他觉得他受到了
这个歧视和排挤
但其实你
你换一个角度
从那个欧美人的
这个
这个逻辑体系里面去
看他其实完全不是
这么一回事
是你自己破坏了规则
或者你自己不讲规则
导致的嘛
就是我觉得
很多人就是缺乏一种
所谓的叫做
基本的尊重吧
就是对这个规则
对法律
对这个
就是或者更广一点
对别人的尊重
对他人的尊重
这个是很多人
通过这种
这个出去
比较容易犯的一个问题
对
是这样
就好像有一件事情
总是中国人喜欢干
然后就专门
用中文写一个告示牌
然后反过来
中文人会觉得
这是在歧视我
对对
但其实就是那少数人
这个导致的嘛
就好像这次中兴
这个事情
大家也说
就是支持中兴那一派
其实这个是一个
对中国制造的一个
非常负面的一个典型
因为中国制造
或者说 Made in China
这个品牌
要想走出国门
走向世界
一个很重要的
你还是要有一个
品牌形象
对不对
但中兴这个事情
出来之后就导致
就本来 Made in China
这个形象
其实是非常负面
不好的嘛
就由于过去的一些原因
历史原因导致
我们就不展开
或者说他现在
正在一个上升期
就是 Made in China
正在变得越来越好
就是你就
就举一个例子
我以前的亚马逊上面
看
就看都
德国特别喜欢买
写评论有的
就是一个评论
可以写上那么
几千个单词
然后
10 年前
基本上什么东西
Made in China
他们就会说
什么
都有一个谚语
就是
买便宜的东西
注定你要买两遍
然后
如果什么东西
中国制造的话
你很有可能会在
他下面看到这样一个
评论
就是不要买
这个便宜的东西
便宜没好货
然后你买便宜
你就得买两遍
但是现在基本上
人们已经不提这个东西
是中国制造的
一方面是因为
没有什么选择
第二方面是
中国制造
其实要比什么
孟加拉
或者是越南
或者是
菲律宾制造
或者是什么
老郭制造
要好很多
然后比如说
我突然姓什么牌子
Anker
这个品牌
现在在德国
非常的火
然后你
在美国也很火
对
你比如说
亚马逊第一品牌
对
中兴华为
但是华为
华为可能
华为在欧洲
影响应应该要比在北美大
就是
对
欧洲至少没有
目前还没有限制
他去销售
对
所以像
华为手机
我爸上次来的时候
说我靠
这里面到处都是华为的店
就有点震惊
对
现在的品牌学校
已经提升上来了
但是中兴这件事情
但是目前我没有在德国看到什么太负面的影响
我觉得大部分德国人也会觉得这是贸易战利部分
或者是就只是把他孤立的
对
把他孤立的当成了一个公司受罚这样一个
但是他暗含的影响实际上还是就是在一个上升期上打了一个负面打了一巴掌
对我觉得他最大的影响就是说本来说中国企业是顶着很多负面的一些成见
虽然也是有些历史原因我们确实有些问题
但这个逐渐在变好
然后他非常不好的案例就其实使得很多本来就是反对或者指责中国制造的这些人就得到了一个把柄
其实是
对
所以就这个就是其实挺挺挺不好的
那问题在于就是你刚才说到的国内的反应
但是我比较感兴趣实际上是国内对于新品产业的反应
就是就好像我把这件事情跟女朋友说了一下之后
他说这件事情难道我们砸钱砸人做不出来吗
做不好吗
然后我说反正就是我代意就是说这个芯片如果真的就是假如说今天一个极端的情况
美国不卖给我们芯片了
我们中国制造 2025 绝对是实现不了的
他说为什么
就是我们砸钱砸人
他的原话是分房子分房子分钱
从国外引进学过的高薪人才
我们自己做为什么做不出来
那你来说说为什么做不出来
这个就我们也都不是半导体行业的
对
对这个行业大家
多多少少都清楚一点
还是比较关注
知道我们有多差我觉得
对
因为这个行业其实涉及到非常两个核心的问题
一个是基础材料
基础精密制造的设备
对
中国都是没有的
所以那不可能搞得出来
就是在物理层面
然后就是在 IP
就是所谓的知识产权设计这一块
我们也没有很多这种所谓的核心专利
那两头硬件软件都卡住你
你怎么做得出来
对
最大的问题就是这个东西
我们不是不想要
而是根本拿不到
这个是非常大的一个制约
我们
你说是拿不到是指什么
就是瓦斯纳协议
就是限制出口
对
你说荷兰的光刻机
我们是买不到的
最好的这一代是不许卖给我们的
这一点是没有办法绕过去
它有一些限制出口
对
是一样的
然后我们说为什么不卖光刻机
光刻机我们造不出来
这个真的没什么办法
就真的没有任何办法
不是说你现在砸钱就可以生产出来
你可能好吧
这感觉就有点像
80 年代的时候要造坦克一样
80 年代的时候咱们有一点钱
对吧
但是
还是什么都造不出来
你虽然砸了很多钱进去
但是就底子在那摆着呢
你把
你说中国的坦克可能到
九九改是哪一年出的
就反正一直到最近这段时间
就军方有了钱
才终于有点什么模样的
问题是
你举国去
举国去往这里面砸钱
你还是要砸上
砸了
你想从 80 年代砸到现在砸了
20 多年才砸出来了
如果说美国今天就不卖我们芯片了
我们不可能在 2025 年之前
这才七年的时间里面搞出
人家 20 年前的芯片
你可能要解释一下
那个协议是怎么一回事
这个可能很多人不知道
OK
瓦森纳是
荷兰
应该是荷兰一个城市
然后呢
大概是 90 年代的时候
在这里开过一个会
然后这个会议上就决定了说
有些国家是我们不能卖给他们特定的军用产品和军民两用产品的
这个是我们是谁
就是与会者
其中不包括中国
我靠这个我要查一下
OK
瓦森纳
有 42 个国家
然后呢
其中包含了欧盟的所有的国家
北美的所有的国家
墨西哥
然后南美有这个是阿根廷吧
然后南非
澳大利亚
印度
俄罗斯
和中亚的
土耳其
土耳其是北约的
就基本上是所有的北约成员国
加上俄罗斯
加上印度
加上
阿根廷这样
然后
这个协议的主要内容
这个协议内容非常非常的复杂
然后
他基本上
核心内容就是他定了一个名单
然后这个名单包括 9 项
第一项是特别材料
第二项是材料处理技术
第三项是 electronics
第四项是 computer
然后是什么
新安全
通讯
传感器
激光
导航技术
航海技术
空天技术
和推进技术
这些技术呢
你要卖给一些特定国家的时候
你一定要限制
或者说你要报备
这样
给谁报备
就是谁来决定
给这个组织报备
就是这些
等于说这些国家组成了一个同盟
然后控制说我们的高新
就是只能在这个同盟之内流动
而
OK
就是你要负责在这个同盟内部之内
维护一个技术优势
然后你要把
你只能把下一代
甚至是更差的技术
传给第三国
就好像
回到那个造坦克这件事情上
就是我们 80 年代的时候
可能
要造坦克需要某种机床
我记得
然后这个机床
当时就是要从日本买
但是日本当时
比如说已经有一个
他们可能已经有 5 个自由轴
甚至是 4 个自由轴
这么一个精密加工机床了
但是卖给中国
因为那时候只有一个叫做
巴黎统筹委员会
这样的一个
马斯纳的前身
在控制这件事情
但是那个时候
这个协会就规定了说
如果你有比如说你有
5 轴的技术
你最多只能把 3 轴的技术
卖给中国
然后还要卖一个天价
现在芯片
我们中国芯片
仍旧面临着这个问题
就是最好的光刻机
是不许卖给我们的
就是因为这个
瓦斯纳协议的存在
OK
所以这个是什么
就是帝国主义
往往之心不死是对的
是吧
对
其实这么说吧
我们有时候会说中国的观点
是一个非常的
丛林社会的观点
就是我们总会批评说
中国政府会在社会
会在国际社会上
扮演一个
就是所有人都要欺负我的
这么一个角色
就是会持有一种
所有人都要欺负我
这样一个心理
所有人都在抱团欺负我
但事实上
就瓦斯纳协议
这难道不是别人在抱团
孤立你吗
就事实也是这样的
对
别人就是要
的确是我们处在一个围栏里面
对吧
但这里有一个点
就是说他们抱团的逻辑是什么
里面其实也有
比如说俄罗斯和美国抱一块
是不是也挺奇怪的
对
俄罗斯为什么要参与到这个
或者说就是
比如说俄罗斯也没有
没有造自己的芯片
就是他能买到这些高端光刻鸡吗
我不知道
所以就这个其实挺奇怪的一个
我觉得相信他背后肯定有很多这个政治的一些原因
就这里不纠结来谈
但是从这个协议的内容
或者说协议的规定的限制来看
是有这么一个判读的结果的
对
就是他们在这个瓦斯纳协议里面有特别要制裁的一个国家
就是什么
基本上就是北朝鲜
然后什么伊朗之类的
这些国家被制裁是可以理解的
或者说你站在西方的人的角度上是可以理解的
但是
你就觉得在西方人来我们跟北朝鲜区别大吗
在西方人的谁是好人还是谁是坏人的这样的梯度里面
我们还是离坏人那边比较近
我是这样觉得
对因为你毕竟你的那个就是从他的那个道德体
是吧
政治逻辑判断你是一个
怎么说
威权国家
对
我们不要聊这个有可能导致节目被封的事
越来越危险了
OK
然后回到
大家知道这个一个逻辑就行了
对
这就回到技术层面上来说
就是限于这个东西的存在
我们没有办法获得这样的技术
然后我们自己研发成本又太高
因为芯片不像核弹头
两弹一星砸人砸钱是能造出来的
不管有多难
虽然你也从国内国外搞的专家来
但是芯片这个东西
哪怕你有国外的专家
哪怕你有国内砸钱做出来
但是你在研究所里面研究出来的
跟他最终能够大规模的铺向市场去使用
中间有一个非常大的鸿沟
因为我们不需要买核弹头
对吧
但是每个人都要买芯片
你的手机里面可能有 15 块 20 块芯片
然后其中可能只有两块是中国有能力造出来的
那中国要是说要自己做芯片
然后铺到说所有的手机
2025 的计划里面
2020 年中国的芯片要
国有比重
国有化
本国产的比重要提升到 40%
然后 2025 年的时候要提升到 70%
这实际上是不现实的
哪怕现在的发展
就是美国不制裁我们
然后中兴还是可以继续买芯片
达到这个目标也是非常不现实的
如果他继续买的肯定达不到吗
如果不能继续买的
如果不能继续买的话
你要靠自己的产能
然后要把它整个市场化
要让它成熟起来
还是不可能
我觉得在
其实有一些别的方法
我觉得也不见得就非常不现实
我说就是说这件事情
如果你给予足够的时间应该是可以的
但是 2020 年
2020 年
2020 年到底行不行
2020 年就是后年
后年达到 40%的自有的半导体产品
这是
我觉得你要是说
比如说你说 1990 年
我想不到 2010 年的时候
中国会是
中国的科技会有多发展
这是可以理解的
但是后年
我还没有到 40 岁
芯片率
芯片国产率可以达到 40%
这是绝对不现实的
所以这也是回到刚才
就是这次我们在
中国中美贸易战里面
扯皮的一个很核心的点
就是最主要就是美国指责我们
指责中国政府
说是就是强迫外国公司进行技术转移
对
就比如说通过这个合资设厂
或者说是限制这个外商直接投资的
这么一个就市场准物质的一些门槛
那来用市场逼迫这个
这个外国企业交出他的这个一些专利技术
对
那其实我觉得这也是变相的
应对这个瓦森纳协议的一些约束
我觉得反正你不让他卖给我的
那也可以
我不就不买
你要在这里卖
那你就必须把这个技术先交出来
对瓦森纳协议本质上也是在损害
这个参与国的商业公司的利益的
比如说中
比如说假如说瓦森纳协议不起效
然后河南的这个河南
河南国
对
尼泽兰
然后他们要卖这个 ASML 的光刻机给我们
中国可能别国出什么样的价钱
我们出五倍的价钱卖
他们难道不爽吗
全收了
对
他们也是爽的
对吧
所以他们也是在对抗着中国
就是自己国家本身的商业公司的利益
然后这些商业公司呢
为了利润也会平而走险
就是说偷偷卖给中国一些什么样的技术
对所以瓦森纳协议实际上也是在限制他们自己的国家
这就是一个传统经济学里面的一些讨论的问题
就到底要不要搞国际贸易
要不要互相发
怎么来的
绝对自由的贸易
绝对自由的自由市场
有个叫比较优势
对
就你个人干自己上场那些
大概这么理解
这是另外一个想法
就是说就对于一些小国家来想
如果别人都把你的活干了
那你干啥
对
就短期利益和长期利益
它是要有一个取舍的
是这样的
就这里面其实我觉得很要强调一点
就是我们在探讨这件事情的时候
就是把自己的这么一个这个民族主义色彩要去掉
你要客观来去看这个问题
这个里面的对错其实没有那么明显的
我觉得国际政治没有什么对错
咱俩都是
都讲利益
对
当然有一些道德的成分
道德的东西在里面
或者说它的根源仍旧是在伦理和道德上面
但是你具体的某件事情上
其实连道德这个事情
我觉得在国际关系里面都相对来说
这个尺度是比较模糊的
首先每个国家民族的价值观
很多是不一样的
相信道德尺度也是不一样的
第二就是说
在这个核心
这个这种国家利益面前
道德能到底摆到多高的位置
其实也是带考的
我觉得
对
就好像刚才我说
你说按照美国的逻辑看
中国强迫外国公司进行技术转移
算了算也是一种
不道德
不道德的行为
对吧
但是你反过来看
瓦斯娜协议本身是否是一个
不道德的一个约定
所以对吧
这里面其实是
我觉得没有那么是非黑白
是那么清楚的
对
就是从论理上
从道德的角度来讲
你一个国家政府
以政府
以政策行为来约束
外国国家
外国厂商的准入
使得外国厂商
必须以牺牲技术来获取利润
这件事情可能是不到的
问题是如果你从
如果你更往深一次
更往深一步讲的话
中国如果永远不获得这些
这些技术
永远只能买的话
那中国会成为一个附庸于其他国家的经济体
中国的自己制造和研发能力都会维持在一个非常低的水平上面
那么时间一长的话
这对中国人的生存质量也会有所影响
就你就不能产业升级
对
就简单来说
这样一来中国人不就一直会很悲惨吗
这让一个国家一直很悲惨
那这难道不也是不到的吗
对
所以就说没有那么是非黑白
就这个事情我觉得
虽然我们刚才讲了一堆
可能有一些听众会误解我们的个人的一个感觉
我觉得但是就这个一定要
就叫脱离开
从第三方的这个视角来讨论这件事情才有意义
不然的话你一万没有办法去和一个美国人去争这个事情
到底谁对谁错的
对
因为你们的屁股不一样
你们屁股坐的地方不一样
屁股不一样就不要希望脑袋能够一样
没错
就这么简单
好吧
这个事情算是翻篇了
我们可以进入今天的正题了
OK
这一期节目的这个录音的动机实际上是 Rail 提出来的
就是 Rail 对于最近发生了一件在业界内的新闻
而且是发生在 4 月 1 号的新闻
非常的感兴趣
愚人节的是
对
其实这个是愚人节之前
他们就已经那个网站就已经录出来
就是那个 Cloudflare 跟那个 APNIC
Cloudflare 可能很多做网络
做这个互联网朋友知道
它是全球最大的这个 CDN 的网络公司
对
然后应该是信息安全好吧
他们他们起压
他的产品是一个 CDN
然后是附带很多这个信息安全和加速的一些
对
他们在他们最开始扬名立万靠的是信息安全
是这样的
防 DDoS 吧
对
然后做信息安全之后
因为他们信息安全
他们防 DDoS 做得很好
所以做了一个相当于一个网络基础建设的这么一个东西
对
就 Global CDN
然后他们和这个 APNIC
APNIC 叫做 Asian Pacific Network
I 是什么
什么 Center 来的
Internet 吧
Internet 是吧
OK
就是不对
N 是什么
Network Information
Information
就是亚太网络信息中心
对
就这个机构是干嘛的
总部在澳大利亚吧
应该是呢
好像是在澳大利亚
对
这是一个负责就是分派 IP 地址的机构
这个机构全球五个 APNIC 是其中一个
亚太是一个
北美有一个
欧洲有一个
北美是什么
北美是 N
不是
就是 A
就是 America
就 A 吗
A NIC
应该就叫 A NIC
OK
拉美有一个
欧洲有一个
对
然后非洲有一个
非洲有一个
一共五个
对
五大洲差不多 cover 掉了
就是他们两个合作搞了一个
这个是一个
一个 DNS 的
就是公共解析服务器
那个 IPT 只是 1.1.1
那备用那个是 1.0.0.1
就四个一嘛
所以是 4 月 1 号
就是旅言节那天正式发布的
双十一
Quadriple ones
对
就他这个 DNS
其实在这之前也有一个大厂
做过这种 DNS
有好几家
也就是 Google
大家可能比较知名
8.8.8.8
四个八
还有一个是属于谁
那好像是 Google 自己的
他自己的
刚刚有那个 IP 端
OK
对
他画到了
然后那个 1.1.1
是那个 IP 端
目前是属于
那个 APNS
没有划分出去的
在待会儿会聊
为什么
没有划分出去
然后还有几个
就是国外比较知名的
像那个叫做 OpenDNS
后来好像是被 Sysco 收购了吧
应该是
对
他不在 Open
他独立运作
好像还是
我们假设他是吧
对
然后
那就国内的
国内其实也有几家
比较知名的
比如说叫 114 DNS
他的那个 IP 就是四个 114
你用过吗
还有包
我在国内用的就是 114 和那个叫什么
DNSPod
就是后来被 DNSPod 是一个
最开始他是一个独立的 DNS 的域名解析服务商
后来是被腾讯收购了
又被腾讯爸爸收购了
好吧
对
因为现在就
然后
阿里有一个阿里 DNS
就也是这种公共共共解析服务器
他那个网址是
还有多少来的
119.29.29.29
好像是
如果没记错的话
anyway
然后还有一个叫做百度 DNS
也是有这个服务器
其实是 BAT
就等于是各自有一个了
所以为什么每个公司都要买 DNS 呢
你说他为什么这些公司都要做一个自己的公共的 DNS
为什么每个公司都要有这个东西
因为其实就以我一个比较
因为这些话题我本身不是非常了解
就是以我一个非常肤浅浅薄的这样一个理解
就是 DNS 有一个不就好了吗
就为什么每个公司都要有一个自己呢
对
因为传统上 DNS 这个解析服务是
就是我们家庭用户的直接访问的那个 DNS 服务器
其实通常是运营商
叫 ISP 提供的
对
就是你比如说你用这个家里用那个拨号上网
对吧
你拨完之后你会得到几个东西
一个是你的这个 IP 地址
然后你的网关地址
然后就是这个 ISP 的这个 DNS 服务器的地址
对
为什么要用 ISP 的 DNS 服务器
因为他通常连你最近
对吧
通常就一跳或者两跳
对
然后他因为他跟你是
基本上在同一个这个子网段里面
就他解释出来的结果
通常是说是比较适合你那种
你的那个
对你来说防问最优的
对
但是呢
ISP 提供的 DNS 经常有很多问题
比如说他有可能
因为有些小 ISP 他的服务质量根本上
他不稳定
或者是他负载过高
就响应很慢
但这个都不是核心问题
最核心问题是 ISP 经常去
劫持这个 DNS 的结果
比如说你解析一个域名
他可能没有这个结果
就是这个空的
不存在的地址
他有跟你说解析到 ISP
他自己的一个比如导航网址上面去
对吧
这个很多人接受不了
但其实我觉得这个倒还好
另外一种的劫持是比较严重
这个特别是在这个 http
就是加密的那个通讯
https 普及之前
ISP 厂商
很多 ISP 厂商为了
为了什么说呢
为了利益
做缓存
就是为了利益
为了利益
也有可能是为了
也有可能
这我不去猜测到动机
因为我不知道他背后怎么运作的
就他会把某一个网站的域名
劫持到另外一个网站去
因为互联网是一个
至少目前来看还是一个
很大程度上靠流量和广告
点击做收入的地方
他这样劫持
其实就会影响到很多网站的利益
对
所以大家也对用户的提案也比较差
所以大家对
就还是比较怨声载道的
但是我觉得对于国内用户来讲
国外我不太清楚
但对于国内用户来讲
最主要的还是说有之前
应该是 2000 年
2000 几年的时候
出现过几次比较大型的
因为这个 ISP 的 DNS 的系统导致的
大面积的断网
就导致的攻击导致断网
这个后面会讲是什么类型的攻击
然后使得大家会在考虑说
那我们是不是不要用这个 ISP 提供的
这个 DNS 服务了
然后转用这个就是所谓的第三方提供的这个 DNS 服务
然后那就要反过来就要看
为什么第三方愿意来提供这个东西了
其实很简单
如果单从这个信息的这个价值
这个角度来讲
DNS 解析能够给到第三方很多有用的信息
比如说假设你是这个阿里
你肯定希望所有人都通过你的 DNS 解析
这样你可以看到哪些人在访问什么网站
然后你可以知道有没有竞争对手啊
这类的事情
对吧
对就是实际上就是相当于每个人都希望自己能够掌握对于更多的信息
对于地址电话本的这样一个控制权
然后这个电话本它最大的妙处就在于所有人打电话给某一个特定人的时候一定要查你的电话本
然后就可以查你就可以通过所有人查电话本的这样一个 pattern 来获得一定的统计数据
而这个统计数据在尤其是在今天在 Facebook 的这个隐私的泄露事件出现之后
我们会意识到大众的行为的模式实际上是一个非常具有价值的东西
然后如果你掌握了
那你就实际上相对给自己开个矿
没错没错
刚才我们讲了半天其实没有讲 DNS 是干嘛的
其实对于普通这个用户来讲
DNS 最核心的一个功能就是把一个字符串映射成一个 IP 地址
或者反过来
反过来其实普通用户都不用不到
reverse DNS 好吧
就是单向的
对对
我刚才想说如果你不知道 DNS 是什么就不要听我节目
还是解释一下
降低点门槛好不好
对就主要是这个功能
当然 DNS 是一个其实非常庞大复杂系统
有些细枝末节的事我们就不在这里啰啰嗦嗦讲了
回过头来讲
为什么这次就是为什么 Cloudflare 出这个 DNS 会让我比较
如此兴奋
关注关注这件事情对吧
但其实之前 Google 也出了很多包括 OpenDS 也出了很多事情
就没有并没有太让我去关注这个事
一个是说首先对于我来讲
就是 Cloudflare 是一个在目前所有的大公司里面
我相对来说比较信得过的
We'll see
Google 推出 DNS 的时候我们的节目还没有成立吧
8 点 8 什么时候出了
很久了
我觉得
应该是几年前了至少是
对
刚刚就讲就是 DNS 可以暴露你很多你的访问信息
其实如果你作为你对你的隐私或者是这个讯息比较关注的人
你可能想尽可能少的暴露这个东西
然后其实从目前来看所有的这种公开可访问的 DNS 里面
至少从承诺这个角度来讲
Cloudflare 做的最好的
他承诺几件事情
就是他除了用于跟 APNIC 做研究的保存一些记录用于分析
然后分析完就删掉之外
他不会保留任何的 log
然后他在 DNS 解析的过程状态会尽可能减少你的个人信息的暴露
反正这个跟系统有关我们待会解释
其实这六位有问题
就是不好意思
为什么 DNS 这么重要的东西政府一直没有插手
好问题
其实从一个非常
CNIC 是有一个
刚刚我说 CNIC 就中国的广网网络 IP 地址分配的机构
它是有一个公用的 DNS 服务器的
那为什么大家不用呢
或者说为什么在这一层 DNS 的服务器下面
要由这么多的商业公司来做一个转程
其实这是一个非常重要的网络的核心组件
对吧
那么你要如果说你这个东西如此的重要
以至于人们需要公信力的话
那么甚至在一些政府公信力比较好的国家
我没有特别排除中国
在一些政府公信力特别好的国家
DNS 也是由商业公司运作
这个可能是互联网的一个传统还是什么
我没想过这个问题
因为但其实你从现在整个 DNS 体系来看
它整个起码在底层的运作里面是没有政府机构的影子的
都是一些这种就是非商业机构
OK
对吧
包括跟那 13 个根服务器
应该也是有一个商业
是有一个
是一个商业公司运作的好像是
但是它不是一个政府机构
它至少是一个非盈利的这个国际
Versan
Versan 好像是个盈利的商业公司
OK
然后就其实说到这个问题就是
我很久以来就在想说
我们经常会把互联网比作一个信息高速公路
但是高速公路这个东西
就是现实生活中的高速公路
永远是国家控制的
就哪怕你是一个驻路公司
你是修路的公司
这个路最终的运营也是有
或者说这个路的铺设的决策
也永远是有
D 是
不一定
D 有可能是私有的
但是从哪
看土地的这个有没有私有制
从哪往哪修一条路这件事情
永远是由政府决定的
规划
对
那么为什么规划的时候没有
或者说现在我们没有把互联网的规划
作为政府的一个可以控制的事情
或者说好吧
也是有
至少在
中国是
中国是政府控制的
德国其实也是
德国你要想在某一个小区铺宽带的话
德国电信算是一个半政府注资了吧
半政府
政府控股
但是政府不会直接影响它的
政府只会
比如说市政府会说
这边休息新城区
然后比如说所有新城区都需要铺设光栏
那么哪个新城区先铺设光栏
或者光栏推进的过程
这个决策的确是由政府来做
但是
这个问题我不知道答案
但是至少目前不是这样子的
对
但我不排除在不远的将来
会在某些局部地区变成这样子
对因为毕竟会议网是一个越来越重要的
一个国家的核心组件了
已经是
就像路一样
就像真的像路一样
刚讲哪了
对
就为什么
就是为什么 Cloudflat 这个事情相对来说
比较值得信赖
就是它的这个商业模式
我认为是
能够
就是对它做这件事情
是可以自圆其说的
就是比如说
Google 做那个 DNS
和它的商业逻辑
我觉得这件事
我没有办法去让它自圆其说
它一定是这个数据
它有价值
对
但你可以说
它不看中这个数据的价值
只是想做一个纯粹的公共服务
也是存在这种可能性的
但是你毕竟没有办法去
完全相信这件事情
你总能相信它的人品
对吧
但因为 Cloudflat 本身
它是一个做
本质上它是一个做安防的公司
然后它的很多客户的 DNS
比如说我的个人网站的 DNS
就是放在 Cloudflat 的
对吧
对
那它做公共服务
其实是跟它的付费的客户
是有好处
就是越多人用它的 Cloudflat
这个四个一的 DNS
是可以直接加快它
就是那些 host
在 Cloudflat 的客户的
域名的解析速度的
你明白我的意思吗
就是它的付费用户的利益
是和它做公共 DNS
是一致的
对
不矛盾
是绑着一些
它和我的
它不需要知道我的隐私
它只需要给它的付费用户
提供更快的解析速度就可以了
对
而且它可以通过 DNS 的访问模式
来更来去优化自己的
对
CDN 的配比
而且在很多
就是从目前的实测数据来看
Cloudflat 的 DNS 的平均访问延迟
是要比 Google 那个要快的
就是延迟是要低的
目前测还太早了点
因为毕竟它
不不
目前它也要打个影
就是 Cloudflat 的全球
大概有 200 多个节点
OK
但是它是从一个
互联网流量平均的角度去看
但是针对到
比如中国用户直接去访问
它肯定是不合适的
因为要绕路
不是没有直连的
虽然 Cloudflat 在香港和澳门
都是有这个节点的
然后 Cloudflat 在大陆
也是通过跟百度云的合作
也是有节点的
但是作为中国一个普通用户
是直接访问不了那些节点的
是
OK
所以刚才讲
那个平均访问数
只是针对就是 Cloudflat
服务的中国大陆以外的
全球其他市场来看
它是目前是最快的
一个公共的 DNS
然后它还支持一些比较
我觉得比较有意思的属性
特性
比如它支持这个 DNS
加密的 DNS
叫 DNS over TLS
和 DNS over HTTPS
但是这两个都非常慢
不是吗
这里就要
后面就要解释
他们的优劣点是什么
OK
好
那就要一步一步说起了
就是 DNS 的这个
这个技术架构是什么
听瑞尔老师讲课
这个课程就长了
尽量简单吧
好
可能一次讲完
还有可能分两期讲
就 DNS 最本质跟他讲的是
完成一个什么呢
完成一个从那个字符串
就域名嘛
翻译成这个 IP 地址
这么一个功能
对
这是它最核心的功能
那么它传统通过一个
UDP 的协议来实现
就是你发一个 UDP 的包
给比如说这个
这个 1.1.1.1
然后 53 端口的 UDP 的包
然后里面写说
我要问这个
就 www.qq.com
这个地址的
这个 IP 地址是多少
对吧
你把那个问题发出去
然后你的监听
这个 UDP 的这个回报
如果网络正常的情况下
大概一秒之内吧
几十几百毫秒之内
根据你的网络情况
就是你在输入网址之后
到打开网页之间
你等的就是 DNS
对
你等那一段
有一段是因为
就最开始那段是这个
对
就他会
他会收到一个回报
回报里面就说
这个 www.qq.com
它对应的网址是
比如说
A.B.C.D 对吧
你就知道了这个 IP 地址
然后你这个电脑
再通过这个 IP 地址
和 QQ 的服务器
建立连接
然后你才完成这个
因为在就是互联网的
IP 的底层
是没有域名这个概念的
域名是一个
更上层的一个
就是应用层的一个概念
传统的这个 UDP 的 DNS
用了很多年
也还好
但是也有很多
各种各样的问题
最核心的一个问题
就是它是一个
就大部分的 UDP 的协议
都会
或多或少有这个问题
就是它会导致这个 DDoS 攻击
对
这实际上是一个
比较严重的问题
对
因为其实很多这种
所谓的 DDoS 攻击
都涉及到这个 DNS
这个服务器
这里可能就展开解释
为什么
好
就在 DDoS 服务器
DDoS 攻击里面
最核心的一个点就是
你要用产生
你要尽可能小的成本
对你的目标的服务器
产生尽可能大的流量的访问
这样只要你的访问
它的流量大过
它的这个可用带宽
承受范
你就把它打
你就把它打下
打掉了
因为它没法接受
正常的服务了
对吧
但是你真的要提供一个
超级大的带宽
成本是非常贵的
所以在这个 DDoS
这个就是分布式
拒绝服务攻击里面
这个全称叫什么
Distributed Denial Service Attack
对吧
对
里面最核心的一个技巧
就对公共记者来说
最核心的一个技巧
叫做放大
什么放大呢
就是假设你只有一兆
BPS 的这么一个带宽
你想办法把它放大成 10 兆
你就有一个 1 比 10 的
一个放大比率的
对不对
你用这个
就假设你只有一兆的带宽
打你可能打不动它
但是你 10 兆
你刚刚就打动它
比如说很多国内那种
什么阿里云的服务器的带宽
只有 2 兆的
小水管
对
然后就把它打趴掉
然后如果你还能
分布式的去放大
假设你就是怎么说
就是你控制了
假设你控制了 1 万个肉机
对吧
每个肉机能产生
1 兆的上行带宽
你不是就有 1 万兆的上行带宽吗
如果你再能把
1 万兆的上行带宽
放大 10 倍
你就有 10 万兆的上行带宽
对吧
10 万兆上行带宽
等于多少个机
就等于
100 机
对吧
是不是
差不多
对
100 机
足以让你打掉世界上 99%的服务器了
对
所以就是放大
这个是一个非常重要的一个技巧
所以具体放大
怎么放大呢
就是
就是你发出的这个流量
要导到那个地方
就是有经过一个放大器
Amplifier
然后这个放大器
再发送给你的目标服务器
这个过程中就会产生一个放大
这个就有意思了
就是你正常情况下
你想不出为什么会发生这种情况
对吧
但 DNS 里面就碰巧
有具备这么一个特征
你想
你问一个
你问 DNS 服务器一个问题
你说问 QQ.com 的时候
你的问题其实很短
就可能
二三十个字件的一个 UTP 包
对吧
OK
但是它可能返回你一个比较多
比如说假设 QQ 有 100 个 IP 里面
或者你可以问一些比较复杂的问题
因为 DNS 里面那种有各种各样的这种
所谓这种记录结构
或者记录的类型
它可以产生一个比较大的
一个 reply
一个回应
就是说你用一个
比如说 50 个字节的请求
产生了 500 个字节的回复
你不就产生了 10 倍的放大效果了吗
是
但是这里 trick 的点在于
那个回文是回给你本人的
你怎么把它导到对方的
你需要攻击的服务器那里去
对吧
这里面就牵涉了 UDP 协议本身的
一个特性
就是 UDP 协议的那个协议头里面
是有一个叫做
叫做 source address
就是这个包的发送者是谁的
比如说我的 IP 地址是
比如说是
这边就觉得是
就是 1.2.3.4
这是我的 IP 地址
然后我发给 1.1.1
这个服务器的
DNS 服务器的请求的时候
我会在我的那个
UDP 包的那个 source address
就是来源地址里面写
我是 1.2.3.4
对吧
对
这是好像你寄一封信
然后把寄送人的费
发现人
对吧
发现人的地址填给别人
写到那个信封上面去
然后他就会反抗
但是如果我
我 1.2.3.4
这个机器发出的 UDP 的包
写的那个来源地址是
是比如说 6.7.8.9
对吧
那 1.1.1 这个服务器
他傻傻的收到这个包
之后他会认为
这个请求来自于 6.7.8.9
那个机器
那个就是你的目标
对吧
就好像你的
他就会把这个
他就会把那个 500 个 byte 的回应
发给 6.7.8.9 的那个服务器
对
这样你就再产生了攻击
就这边其实有两个技巧
一个叫做放大
一个叫做
source address spoofing
就是伪造发件地址
发报地址
这个就是牵涉到另外一个问题
就为什么发报对址可以伪造
这个一个协议层
他没有一个手段可以回溯
可以回溯到真正的发现
确定的这件事情
因为他
对
因为他的 UDP 协议是一个
无状
叫什么
connectionless
就是无连接的
对
就好像我们在上
那个网络课的时候
一定会说
UDP 就好像写信一样
你写信的人
你把信扔进油桶里面之后
油局是没有办法
真正知道
你是不是
就真的这方
你是不是那个技键人
对吧
技键人写出的
对
所以现在很多那个
发快递都要先验证
发这人身份证
对
所以就这个是 UDP 的一个
很核心的问题
就是你可以看到
目前很多这个
互联网出现的这种
这种 DDoS 协议
那个攻击里面
或多或少都会牵涉到
这两个技巧
对吧
一个是放大
一个就是刚才那个
就是伪造发报地址
就 DNS 碰角是有这么一个
是给攻击者听了一个比较好的
就是反射和放大的这么一个机制
因为据统计全球好像有几万个这种
公开可以访问的 DNS 服务器
就等于有几万个这个放大器材
你等着攻击者去用
好恐怖
这个还是非常非常恐怖的一件事情
对
但怎么解决这个问题呢
其实也比较也比较简单
就是有几种方案
就如果还是坚持用 UDP 的话
就解决这个发报地址伪造的问题
相对来说容易一点
就是要求这个 ISP
就是这个互联网提供服务的商
他要过滤你的那个地址
就简单来说
比如说我是这个中国电信
比如说是这个深圳这个这个分公司
他的网络里面
他的那个网络的
就我们网络结构里面
会牵涉到一个叫做 AS
叫 autonomous
什么叫什么
AS 叫什么来的
自治域是吧
网络那个 AS
我知道
我也想不想这个东西
我也想不想这个 AS
什么来的
anyway 就是回头查一下
就是网络里面
它有一个叫自治域的一个概念
就是你这个是
比如说中国电信
深圳分公司管的
这么一个网络里面
从这个网络里面
去到别的网络的这个数据包
你在出口的
中国电信在出口的时候
是有义务去过滤掉那些来源
不是来自于这个网络里面的
对
就是使得你这个网络里面的
这些数据
这些机器不能伪造
非来自于这个网络内部的数据包
对
也就是说
这样就可以干掉
他把这个有可能被攻击的人的范围
限定到了发现人所在的这个区域之内
对
就缩小了这个影响的区域
其实这样如果所有的 ISP
或所有的自治域都采用了这种叫做过滤的话
其实 90%的 DDoS 攻击是可以被避免的
因为它都涉及到伪造地址这么一个事情
对
而且这件事情要比比如说每个油桶都只能限定周围的小区来
寄信要简单的多
其实这件事也挺难的
其实我觉得从网络工程的角度来讲
所以很多人很多运营商其实没有做这件事情
但是它是一个有必要的
为了未来的这个网络的信息安全的话
我觉得这个事情是有必要做的
另外一个解决方案就是
所有的这种公开的这个 DNS 服务器都不使用 UDP
或者说限制 UDP 回复的那个包的大小
就限制那个放大比例
简单来说
比如说你不能用 50 个字节的请求
得到 500 个字节的恢复
你可能最多得到 200 个字节的恢复
那就只是一个 1 比 4 的攻击
可能就还 somehow 还小一点点
对吧
但这也并不能根治这个问题
最好的方法就是说你还是换成那种
就是有连接状态的协议
比如 TCP
因为 TCP 的话是没有办法伪造来源的
因为有三次握手
它会校验这个事情
是的
但 TCP 呢就会有
DNS 换用 TCP 鞋的话就会有带来额外的问题
比如说它会导致
对有几个问题
这个就是说 DNS 服务器
它其实承受的访问量是非常巨大的
它可能 DNS 服务器通常不会有很多台
但它要承受的解析量是非常巨大的
因为所有人都在向它发
如果用 UDP 的话
它不用维护状态
那就不用在每个就是它在计算机的网络站
那里是不用维护很多连接的
因为每个连接都是消耗内存和那些资源的
那 UDP 其实就不用消耗那么多
它是一个简单的问答就可以了
但如果大家要维护 TCP 的话
就相对来说你要做一个资源消耗会更大
而且因为 TCP 三次握手建立连接的速度比较慢
三次握手的话至少有两个 round trip 的延迟
对吧
对
所以很多就在传统来看这样做是不合适的
但是我觉得在 2018 年这个时候
在像我相信在绝大部分的这种发达的网络条件的地区
这个都不是问题了
因为现在的所谓的这种云服务的普及时的
那种所谓大规模的高频发的服务器的设计和维护
都变得可行而且经济
是的
就成本上我觉得不再是一个问题了
对
剩下就是说延迟的问题怎么解决
那也有一些替代的手段
比如说有什么 TCP
那个叫做零 RTT 的叫做 fastopen
一些一些技术手段可以解决这个问题
这是干嘛呢
TCP fastopen 其实是一个
TCP 的三次
所以有两次延迟是因为
两个 round trip 的延迟是因为你必须到
就是发送方你必须收到我想想
你必须到第一个 ACK 的时候
你才能够发送有用的真实数据
因为你第一个握手包是不能含数据的
OK
对吧
是
那那个 fastopen 其实就是说
它允许你在第一个握手包的时候
就附带一小部分数据过去
OK
那对 DNS
这能提供多大的
那就是零延迟了
就是零延迟了
就不会有两个 RTT 了
一个 RTT
你想想
因为三次握手是这样
就是你
我发 ACK
连接发起者是先发起一个
这个 Sync
对吧
给接收方
接收方回一个 Sync
ACK
然后你这个时候发送方再回 ACK
这个 ACK 其实已经可以带数据包了
就带你的那个 payload 实际用数据
OK
所以你其实要等
至少要等一个 RTT
就是一个
一个叫什么
一个往返程的一个延迟
对吧
但 fastopen 就可以说
在某些条件下
你可以在第一个 Sync 的时候
就可以带一张
对
但这个有限制条件
就是它其实本质上是要
在服务器端
生成一个 cookie
对
服务器和客户端都要支持
服务器里面生成一个 cookie 给你
使得你下一次
在向这个服务器建立连接的时候
就不用等那个
那个一个
一个
一个往返程的延迟了
但是目前
就是这个 fastopen 是
Linux 上是支持的比较好的
我听说这个 MacOS 和这个 iOS 上面是
好像有点 bug 的
就是因为这个牵涉到系统的
那个核心层的一些问题
而且最严重的问题是
中间有一些这个网络层的
这个路由和网关
它是会拦截到这种包
因为它认为这个不合法
它认为这是一个
就是不合法的这个数据包
就第一个 Sync 带数据的东西
对
这个就是慢慢慢慢之后
再慢慢普及的一个
一个技术
对
你又早期单独讲这个事情
还比较有意思
DNS 的另外一个问题
就是说 DNS 采用 UTP 协议的
另外一个问题
就是它会导致这个
它会导致另外一种
形式的攻击
叫做就是投毒
就是 poisoning
投毒是什么意思呢
就是你这么说
还是还是刚才那个逻辑
就是我不是运营商
我是控制一个
假设小黄片网站的人
我想让更多人来上我的网站
像我的小黄片网站
怎么办
假设我能够把 QQ.com 的
那个 DNS 的 IP
指向我的那个网站
不就可以得到
QQ.com 那些流浪的网站
Dream Big 也好
对
就是思考方式是这样子
没错
这无端让我想到了
whitehouse.com
这算是早期的
这叫什么社会工程学的投毒
对
那这个是真的
真的一个技术上的攻击
我要投毒
就到底比较简单
因为最早期的 DNS
其实是很蠢的
就是他只用 UDP
从一个固定的端口
就是 53
就是发出请求
对
对吧
然后他在 53
端口 53 又接收请求
对吧
那假设我知道
吴涛你要访问 QQ.com
然后你从你的这个 UDP 53 的
你的 IP 地址是 6.7
假设随便说
假设你的 IP 地址是 1.2.3.4
然后你的那个请求
那个发出 UDP 的端口是 53
你就向你的那个公共解析服务器
发出了一个
一个
一个 DNS 请求
对吧
他在
那你的那个公共服务器返回你的请求的同时
我向你发送一个
我知道你的 IP 地址是 1.2.3.4
然后我知道你的那个
那个端口是 53
我向你发一个包解释说
QQ.com 的那个 IP 地址
其实是
其实是多少
是
6.7.8
9.8
7.6.5
对吧
是他的小黄片的网站的地址
是我的小黄片的网站的
那个服务器的 IP 地址
然后我只要满足一定的条件
然后我的包比你的那个解析服务器更快
打打你的话
我不就可以骗到你说
你来 QQ.com
其实上了我的网站
上了我的服务器
对吧
好
就这个
就是这个 DNS 协议里面
比较做的比较
就设计的当初没有考虑很多安防的一个原因
他
最开始的时候
他说他是一个固定 IP
对吧
你就知道那个公网的 IP 就可以了
然后他只是在那个前面的两个字节
就是一个 16 个比特长的
一个随机 ID 里面
都不一定是随机的
有可能是顺序的
对
就那个有一个序列
我只要猜对那个序列
并且我的那个回报时间
比你拿到那个
从服务器拿到那个正确的回报时间
要快的话
我就能骗到你
对吧
这样我讲起了那个西安什么假的兵马俑
对对对对
差不多就是那个意思
我要去兵马俑
兵马俑在这儿
然后带你去那个假的兵马俑
这实在是
太魔法了
对对对
但其实我骗你一个人
其实成本很大而已
就是我的
我的得到的收益是很小的
我其实就真正的 DNA 投赌
是不会投赌到你
就个人用户上面去的
对
而是我会考虑投赌到
你要去解析的那个公共服务器
比如说
把整个这个兵马俑的兽票处
都给投赌了
对对对对
就是你
你会比较少计划
你自己用的是 1.1.1
这个公共服务器解析
对吧
那 1.1.1
它自己并不是一个
叫做 Authoritative Name Server
它不是一个全文服务器
就他也不知道
那个 Q.com 到底是哪个
他得去问别人
他得去问点抗
然后再去问 QQ
才知道他得到那个地址
所以说
我投赌的对象
其实应该是 1.1.1.1
我知道骗到他
所有使用 1.1.1 的人
在请求 Q.com 的时候
都会得到一个
我投赌过后的一个结果
对吧
所以为了解决这个问题
就是后面有很多
所谓打不定的方案
对吧
忘了刚才那个 DNS 投赌的攻击
有一个
是一个研究者发现了
他叫做 Kaminsky
这攻击叫做 Kaminsky 攻击
大家有些人可以查一下
我们会把这个连接
放到这个 show notes 里面
大家可以理解一下
这个过程
挺有意思的
Kaminsky 好像这个名字
很有名
他是一个比较知名的
他做过很多的安全研究者
DNS 就是投赌的话
就是我们刚才说
就是他是那个原理
大概是原理
是刚才那样子
但是现在我们看
怎么去防范他
首先就是说
你要增大投赌攻击的
这种成本
那他的成本
无非就是他的发报量
和他的这个时间
对不对
就是说那有几个方法
就是第一个
首先你要使用完全随机的
那个 DNS 的
那个请求的 ID
这样他猜动你那个
猜对你的那个 ID 的概率就小
就是 16 个比特
是 65535 分之一
6535 分之一
对吧
我是第一次听到
有人把这个数字念出
因为我最近用的比较多
所以我记得住
那几个常见的
那个规数字
第二个方法
就是我再增大一些
其他的随机量
比如说我会去随机
我发送 YouTube 请求
那个端口
我就不要用固定的 53 请求
那个端口发送你的请求
你要用一个随机的端口
端口刚好也是一个 16 比特的一个数
对
所以就变成一个 32 个比特的随机量了
对不对
但肯定不是完全 30
因为有些就是低
就是 low ports 你是不用的
你这些 high ports
对吧
就是高
就是数字比较大的那些
那些包
所以实际没有 32 位那么长
但是目前我们就按理想情况下
你有 32 位的随机量了
对吧
那就是多少
是 32 位的话是 40 亿
对不对
40 亿
对
32 的四方
应该是 40 多亿
还有一个方法
就是你请求的不是一个字符串
对吧
就是域名
你请求是个域名
域名但其实是不分大小写的
对不对
对
所以还有一种就是增加这个随机量的一个方法
就是你随机调一下
你请求那个字符
域名字符串的字母的大小写
这可以
OK
对吧
就是比如说你放上 qq.com
你可以是小写 q
大写 q.com
小写小写抗
那你可以就是 qq.com
点是没有大小写的
对
就是 qq.com
一共有五个字母
对不对
那你可以多少
就是
你每个字符都可以调大写
你排队组合一下
对
这个的那个
叫什么
随机量实际上是跟着域名的长度来的
对
就跟你请求的那个域名的长度
假设你请求 Q.com 的话
就有五个 bit 的随机量
对不对
每个字符都可以大写或小写
每个 bit
对
所以假设你的请求的字符
那个域名的字符数的随机量
就会增大你的这个
DNS 请求的那个
不可以被
不被猜到的概率
所以在 Ut
所以如果是一个
unicode 的域名的话
这还是一个
drawback 吧
就
如果你是
没有 unicode 的域名
unicode 的域名在
在
就是叫做什么来的
就是
本地化域名
就是所谓中文域名
比如说之前
那个 CNIC 搞那个中文域名
它其实是通过一个转写规则
转换成一个拉丁字符串的
哦
问题是
转换这一步是在本机上发生的
还是在
是发请求之前
发请求之前
OK
对对对
它会有一个转写规则
这个倒是也可以写到修用的字
就
转写之后的那个
当然也是可以
也是可以调的嘛
嗯
这其实又就是
牛那个的
它的那个随机量还大一点
因为它转换出来
对
非常长
所以反而是
短的域名
比如说是什么
什么
那个什么
G 表抗
反而是比较危险的
对
对对对
就这个是一个通常的一个手段
嗯
刚才讲了这个 DNS
用 UTP 写的一些诸动问题
所以后来大家想
就是说怎么去解决这个问题
还有一些问题
就是说
就是我们也想对 DNS 的那个结果
刚才讲那个 DNS 请求
我们请求是 1.1.1 也好
8.8.8
8.8
它都所谓的不是一个
就是说权威服务器嘛
就它并不
并不确切的知道
哪个域名对应的什么 IP 地址
它得去问
所谓的一些权威的服务器
最权威的就是所谓的
所谓全球有 13 个
叫跟服务器嘛
嗯
就是那个点
最后那个点
就这个服务器负责
解决什么
但是负责解析
.com
这个域名是
TLD
是 TLD
就是 top level domain
就顶级域
是这次去问谁
COM
比如说还有像那个
什么 Net
Org
还有最近新出了一堆
什么 XYZ
什么 XXX
对 XXX
对对
还有像我们那朋友
点 FM
这就是所谓
就是跟服务器
要解决的问题
然后我们找到了
通过跟服务器
问到了 COM
是谁解析的
那是哪个服务器解析的
我们再去问
QQ.com
因为它是属于 COM 下面的
对吧
我们去问 COM
这个服务器
这个 DNS 服务器
QQ
这个子余名是谁的
然后一次再问 3 W.QQ
就是谁的
一层一层往下问
对
整个它叫做一个
Recursive 的一个查询
就是地规查询
对吧
但是就是这些
就 1.1.1
怎么能够确切的
除了刚才讲的
通过增加请求的随机量
使得它不大可能被污染
有没有一种方法
可以确切的保证
我得到结果一定是正确的
这需要整个查询链的
每一个环节都配合
才能
对
所以就需要做一个
有一个签名
就跟我们数字证书的
还是要到
对
就是要跟域名要签名
对吧
就是比如说点 com
跟域名签
谁是点
谁是 com
这个顶级域的
那个全服务器
他要在跟那里签个名
然后你去查询 com
这个顶级域服务器的时候
他要证明说
我确实是这个 com
这个服务器的
这个合法的运营者
我返回的给你结果是
你应该是相信的
对
然后他再去查这个
qq.com
这个域名的时候
他产生的结果
他会加一个签名
在那个反
这个那个
UDB 的那个协议返回里面
然后你
你拿到一个
你也可以去验证
就组成验证那个东西
这个具体过程有点复杂
DNS
这个
这个整个体系叫做 DNS SEC
就是 DNS Security
安全的 DNS
就他完成了什么事情
就是
他可以确保
你拿到一个
结果之后
包括你最终客户端
也可以验证那些
你可以验证
这个结果
是不是由这个
域名的所有者签发的
就一层一层
往上去验证这个东西
OK
但是这个验证
他并不
他就是
他传输的过程是明文的
就是他传输的这个
验证结果也好
这些签名都是在明文传输的
就是中间的
网络的任何一个
所以还是有可能被篡改
不会被篡改
没有用
被篡改的话
你会验证失败
你就丢弃那个包了
OK
但是
他是会暴露
你查了什么域名的
就另外一个安全
假如就是说
能不能在整个链证中
把传输的那种加密
就除了验证结果之外
就是加密和传输两个事情
就是 encryption 和
authentication
他解决的是两个不同的
一个任务
authentication
觉得是我得到结果
是不是对的
对
encryption 解决的是
我在整个过程中
我有没有被
除了被查询那个人之外
第三方
知道我们在说什么
对吧
所以后来最开始的尝试
是叫做一个 DNS script
DNS 解决签名的问题
DNS script 解决是加密的问题
DNS script
COR
Crypt
OK
就是加密的那个 encrypt 的后面
那个 crypt
OK
好
这个是基于 UDP
最开始它主要是基于 UDP 协议
做的一个改进版
就是做了一些
用一些现代的这种公钥
就 COR 加密的方式
把这个
就直接加密 UDP 的包
对
给做了
加密 UDP 包
但是它有一个问题
就是它并不是一个
所谓的 IETF 的标准
也没有一个 FC 对应出来
它只是一个
第三方的一个实现
虽然就是实现的人
也就是支持的人也不多
我印象中
知名的支持 DNS script
这个公共解决服务器
只有 OpenDNS
就是被 Sysco 买了那个
对
然后它有一堆这种
所谓的这种
就是 client
它有一些客户端
让你去用
但是因为 OpenDNS 的服务
它服务器不是太多
它的那个
OpenDNS 的服务
好像不是很多人用
用的人比较少
因为它的
它最开始的是一个
好像是一个
第三方公司
就商业公司
它做的
它也没有说
有很清晰的盈利模式
它的资源也不足
它不可能做的非常庞大
OpenDNS 从你开始
是一个非常理想化的
这么一个项目
对
没错
所以后来像 Google
出了 8.8.8 之后
大家都觉得
它那个好
那个快
全球节点有多
大家都用它
所以其实没有很多人支持
我跟 DNS
所以使得就是真正
DNSCraft 这个协议的
被支持的人也比较少
所以后来就说
又就是
就是就
IETF 又出了一些
其他东西
就对两个最知名的
一天是只有一个
其实因为还在草案中
就刚才我们讲的
这个 DNS over TLS
就是 HTTP
用加密的 HTPS
那个 S 就是 TLS 的一个
一个一个说
Security
对吧
就是用那个传输层加密
来解决这个 HTTP
这个名文传输的问题
对
那 DNS over TLS
其实本证也是一样的
就是它是用通过 TLS 协议去
通过 TLS 加密去传输
一个 TCP 的 DNS 请求
对
但这里就是有一个问题
就是 TLS 是
刚才讲的
TCP 有三次握手
对不对
但 TLS 为了在
TLS 底层是 TCP
TCP 的三次握手之外
还有顶上的 TLS 的握手
TLS 第一步是要先通过公钥
来交换一个
先通过公钥和私钥的加密鞋
对峙密码的密码
对
这个过程是挺复杂
就是要有三个 round trip
应该是
我记得是谁在推上说了一句
DNS over TLS
非常慢的
我不记得是谁
是什么
他说 DNS
他试了一下 DNS over TLS 的
整个解析过程是非常慢的
就慢了一个数量的级大
对
就是因为你要有三个往返程
对不对
TLS 建立连接之后
然后你再发送 DNS 请求
对不对
所以这个是比较慢的一个事情
但也有一些方法去解决这个问题
当然我们这里就会逐个展开来讲
就是解决这个 TLS 慢的问题
有几种方案
最开始就是说从 TCP 那层开始解决
对吧
对
我们先把这个 FastOpen 用上
就可以不用等第一个 TCP 的往返程的延迟了
对吧
然后 TLS 这个层
它也本身有一些叫做
叫做 Force Start
就是叫做什么来的
一些技巧可以使得加快 TLS 连接的建立
就理想情况下
其实可以用一个往返程
可以建立 TLS 连接的
OK
就还可以接受
对吧
是
然后在这个一个往返程
建立 TLS 连接的技术上
还可以用叫做
就是管道化
就是 Pipelining
就是多个请
一次发多个 DNS 请求
然后一次
就是他
你发前一个
发后一个请求的时候
不用等前一个请求的响应
你就可以先发
对吧
对
你把要
比如说你打开一个页面
它页面已经用了 10 个域名
你把 10 个都发出去
然后再一起等它的查询回来
对吧
然后
而且这个查询
这个 Pipelining
Pipelining 中文叫什么
管道化
还是叫什么
流水线
对对
流水线操作
而且它还是乱续的
它不像 HTP 1.1 的流水线
它是一个顺序的流水线
它是一个 out of order
就是你可以发
12345 请求
回到的结果
可能是 53412
这么一个顺序
就是这个顺序是可以乱的
就如果你符合
那个 RFC 7858 的
那个一个约定的话
就是你是可以得到
这么一个结果
就是理论上
你是其实也只用等一个
一个这个往返程的延迟
就可以得到
比较好的一个性能体现了
但是问题是呢
目前为止
在那些公共的支持
这是公共解析的
这些 DN 服务器里面
只有 Cloudflare
这个 1.1.1 是支持 DNS
over TLS 的
就比较少
国内基本上没有人支持了
就是什么 114
阿里百度
什么腾讯都不支持
其实你说到这儿
我忽然想起来
那个 IPsec 不也是用来保护
UDPTCB 的吗
为什么不能做一个
层次不一样
那个 IPsec 是在
Layer 3
是的
网络
它在 IP 层
但是 IPsec 本身是一个
非常庞大复杂的一个协议
但不太可能会被支持的
就大家现在包括都在讲
大家要用那个什么 WireGuard
取代那个 Ninx 内核
里面的 IPsec 实现了
所以不可能用这个
更复杂的方式
就 TLS 大家已经觉得很坑爹了
对吧
但 TLS 是一个更高的层次
我就觉得如果说
就以我理解的话
如果我要保护一个
基于 UDP 的协议
那我为什么不在更底层的协议
去保护
然后这样不就
不过这样的话
好像还是没有办法避免
在 DNS 这方面
在这个层级上产生的重量工具
对
你还是不能避免 UDP 的
可以
因为但是有个问题
IPsec 其实是要在
双方建立
那个叫做 Association
Secure Association
SA 它叫
那个成本是非常高的
而且是要在接收
就收发双方
都要维持状态
就成本其实是比较
就不比 TLS 低
而且是时间前更麻烦的
好吧
就是自从我们目前来看
都是一些应用层次的解决方案
没有到网络层次解决这个问题
OK
你有什么意思吗
明白
OK
就这个是就是 TLS 的一些
一个方案
还有一个就是之前 Google 最开始出的
然后包括就是 Cloudflare
它也支持了
叫做 DNS over HTTPS
这个就大家可能做前段开发的朋友
就比较能够理解了
就本质上你是发了一个 HTTP 请求
给这个 DNS 服务器
然后你
请求里面你加说
我要问这个查 QQ.com 是谁
然后他给我返回你一个请求
对吧
Google 那个做的最极致的
他那个请求的格式是一个 JSON
就是你发一个这个请求过去
人用可读的
是一个
是一个人
就是 text
是一个人工可读的
然后你得到的一个返回
结果是一个 JSON 对象
然后 JSON 对象里面就会说
这个地址是多少
还有一些 DNS
複雜信息
但他做这个
然后 Cloudflare 的这个 DNS over HTTPS
他还支持另外一种协议
叫做
就是支持另外一种数据格式
就是原生的 UDP 的
那个 DNS 的数据格式
直接放到那个 POST 请求的
那个 Body 那个证文里面去
然后你得到的响应
也是在证文里面
是那个 Body
是那个 UDP 的 DNS 协议的
那个数据格式的这个原文
OK
这个就兼容性
可能就好一点
不用再 JSON 转一遍
对
但他是
就为什么 Google 会做那么多东西
他的逻辑其实是
其实是他有别的
他有别的应用场景的
就包括腾讯
其实也搞过一套类似的东西
就是他的场景是说
我有一个 Web 应用
然后我的 Web 应用
我要假设
因为 Web 应用
他不能直接发 UDP 的
他不能直接发 TCP 的连接
对吧
所以他获得了 IP 地址之后
他就可以直接
朝 IP 地址发请求
对
他就可以直接在
JavaScript 这个层面
去请求
就一次性知道了
接下来我有可能解析的
域名的 IP 地址
然后我直接用着
对
就是 DNS over HTTPS
有的是这个问题
就是有一些应用场景
是不可以直接建立 UTP
或者是 TCP 连接的
对
这个时候我要去解析
域名怎么办
对吧
包括很多这个所谓的
这个就是移动端应用
像国内不是那个
就是 ISP 的 DNS
污染很严重
这就会滚在很多
这个手机应用
他会说
我用那个
比如说腾讯
他们就用自己搞了一套
这个方案
自己在请求
他们的一个
运营解析服务器
是做 HTP 的
然后得到一个结果
他在内部去直接连
就不依赖
这个运营商的
这个 DNS 服务器了
我还真是从来没有想过
这件事情
你看他这样搞也可以
因为你在德国生存环境是比较好的
国内比较艰难
对
你是这个温室里面的花朵
很有道理
所以他就虽然说看起来非常
就是这个 DNS over HTTP
用接生格是非常多余和沉重的一个方案
但是他在某一些特点领域下
他是唯一的
唯一的可选的方案
对
但是这个目前还在
还没有成为一个
就他还没有一个 RFC 号
就他只是一个 ITF 的一个草案
对
如果不出意外的话
这肯定会成为了
我觉得
对
他肯定会成为了
因为目前至少有两个大厂
都已经支持这个了
然后就是一个计程式实
变成一个规范
非常不幸的是
我好像国内的那几个
我想想
腾讯有一个这个方案
但不是一个
不是在他的那个
就是那个 DNS pod 的公共服务器上实现的
是在腾讯云的一个什么上面实现的
OK
阿里好像一个类似的
但是也不是在他的那个
119 的那个
.2929.29 的那个服务器上实现
所以国内还用不了
所以其实国内也用不了
但是如果国内一些做应用开发的人
应该有用过
腾讯云和阿里他们两个
他就是自制的那个系统
但是就希望说
这个 DNS over HTTPS
成为一个
ITF 的正式的一个
一个 RFC 协议
那个规范之后
大家都能转上
用这个上面去
就避免那个问题
对
我想起来了
国内是那两个东西
阿里与和腾讯云都是要付费的
这两个东西
这两个是针对这个
B 端用户的一个付费服务
就是从 HTP 来请求
对是一个企业服务
不是一个公共免费的一个服务
对
好吧
就其实就有这个挺坑的问题
刚就讲到 DNS
还有一些非常独特的一个特性
就是要谈一些
这个网络结构上面的
一些比较有意思的问题了
就是你知道 CDN 是什么吗
Content Deliver Network
对
它的作用是
就是加速这个内容分发
它的内容分发网络
它的内容就是说
比如说我要上一个
我要上一个 APN
我们不说小方图的
其实这个很多公司都有在用
就是包括我之前工作
那个赌博网站也是要用 CDN
其实就是有很多东西
很多人都需要用到
然后为了避免
对
这个在国内
其实是比较严重的一个事情
因为你看国内那些什么
阿里云腾讯云的服务
就是所谓的应用服务器
但代款很小
只有几兆的
对
就你不可能通过它来下图片
你下图片
你整个机器就挂掉了
就被那个代款堵死了
CDN 实际上是一个策略
就是资源
分配资源策略
把静态资源和动态资源分开
然后静态资源
你到别的地方去调用就好了
然后动态只有核心的这个部分
就最重要的这部分有我的体重
没错
就是所以 CDN 解决的是说
那些大的
体积比较大的
像图片
视频
音频
这种静态文件的分发
对吧
就它的逻辑就是说
建造
建很多这种小的数据中心
尽可能离用户的
那个终端网络比较近
比如说我是这个电信的用户
那我在比如说
深圳电信的机房附近的一个节点
搞一个服务器
那深圳的电信用户访问的时候
就可以直接从这里找
他不用去到北京
或者是美国
对吧
就这 CDN 要干的事情
但 CDN 它怎么能够实现
把深圳电信的用户
导到那个服务中心
同时把北京联通
导到北京联通附近的地方
同时把美国
比如说 Vorazon 的一个用户
导到美国 Vorazon 附近的一个地方
靠就是 DNS
这么一个多解析的一个方案
就是同一个
比如说请求
cdn.qq.com 这个域名
深圳用户得到的 IP
和北京用户得到的 IP
和美国用户得到的 IP
它是不一样的
就各自得到对应自己的
靠近自己的数据中心的 IP 地址
对吧
我发现瑞宝老师
还是非常善于启发式教学
寻寻善用
应该一开课讲课了
是不是
anyway
他有一个基本假设
就是说
用户请求 DNS 的
DNS 服务器和用户自己终端的
是应该在同一个
或者是相连比较近的
网络里面的
这样的话
DNS 请求的
因为其实 CDN 收到 DNS 请求
是来自于 DNS 服务器
就是来自 1.1.1 的
而不是来自于我的
自己的上的电信的一个网
对吧
对
所以在这个假设
在过去是成立的
因为大家都用 ISP 提供的
这个 IP 地址
但是如果大家都用
这个 1.1.1
或者大家都用
这个 114
或者是什么
腾讯 DNS
阿里 DNS
这个假设不就不成立了
是
对
所以就有一个
扩展的一个机制
就是在
就是不是我是 1.1.1
不 1.1 不好
就我是 8.8.8
Google 那个
对吧
好
他
他在向别人请
向 CDN 那边请求
这个这个 UDP
发送 UDP 请求的时候
他会在 UDP 请求里面
包含一个来自于
你的就是
比如说吴涛
你请求 8.8.8
去问 CDN.co.com 的
IP 是什么时候
就是 8.8.8
向 co.com 的
那个域名服务器
发送这个请求的时候
他会包含你的
那个 IP 网段
对
这样的话
就是 CDN
就 QQ 那边的
虚拟服务器
就可以得到
得到这个
从 8.8.8 来的请求
他会知道
这个请求是
为吴涛
比如说是
4.5.6.7 的
这个网段
待发的
对
对吧
他会
返回一个结果
是更加靠近
4.6.7 的
对
然后
然后我去
他会返回一个
更加靠近
靠近我的
这个特性
叫做 ECS
叫做 EDNS 0
Client Subnet
就是客户端
子网的
这么一个扩展
这是好像
110 出警一样
找一个离你近的警察
派给你
对
就是
划分
就像是火警一样
找一个邻里比较近的
那个片区的
这个火警
或者是 110 的警察
来救你是一样的
虽然你都打的是
110 或 119
这个号码
对
他会有一个
这个分派的一个过程
但是就这个东西
其实是有一个潜在问题的
什么问题
就是他虽然提高了
这个属性
他暴露了你的
物理位置
你的客户来卷
就是你暴露了你的子网
就虽然比如说 8.8.8
它不会暴露你直接的 IP
它会暴露你到 24 的
那个 bit 的一个网段
对吧
网段是和物理相关的
所以实际上
网段的话
在中国大致可以画到
中国某一个城市的
一个区域级的
这个
这个精细度
对
就 CDN 是够了
但就看你要不要考虑说
你要不要暴露这个信息
所以刚才我说
那个 1.1.1
不太差
但用这个例子
是因为 1.1.1
它为了保护
这个用户的这个隐私
它是不支持这个扩展的
所以
就有一个后果
就是有可能
你用 1.1.1
得到的 CDN 解析
结果不是最优胆
对
所以 Claro 说
怎么解决这个问题呢
他说
这个问题很简单
我只要铺了足够多的节点
就可以解决这个问题了
对吧
我只要保证
我有足够多的节点
能够 cover 到世界上
主要的这些网段
不就完了吗
这是好像暴力
如果暴力不能解决问题
是你用的不够
对
非常暴力的
所以这个事情
我觉得还
但是就是
这件事情
Cloudflare 是有底气
去说他去干的
因为他现在据称
他是全球最大的
私有网络
这个网
就私有网
的节点
他现在在狂扑
比如今天我看到
他在光加拿大都开了五个节点
就覆盖加拿大几个主要大核心城市群
就这两个就 cover 完了
加拿大这么一个小国都有五个节点
恐怖吧
对吧
就非常的惊人
全球有 200 多
他今天好像扩展到 400 多了
OK
他从这个方法来解决这个问题
全国主要
全球主要城市有 400 个吗
城市应该有
但是他是按群落来
他不是说
比如珠三角
他不会每个城市都不管
他会全球
那天我想到一个问题
就是全球所有这些
或者说你我知名
你我都能列
叫上名字来的
全球知名的城市
你也不超过 200
应该不超过 200
我觉得
OK
泡个水
就这个是 DNS 的一些
很粗略的
我们过了一下这个原理
就现在我要聊一些比较好玩
就是我们日常用的东西
就是我想问一下
吴涛你现在家里
现在网络结构是怎么样子
什么叫网络结构
就是你自己家里的
这个网络的 top 结构是怎么样子
就一个路由器一堆
就很简单的一个
一个新型网络
就一个路由器出
就是你的那个路由器
是自己买的
还是运营提供给你的
就是然后你的路由器
是博号上网对吧
对路由器连到这个 modem 上面
然后
光猫嘛
对
然后他就是路由器是你的
这个也是你的 DNS 服务器
是这样的
对
比如你的 192.168.1.1.1
对吧
通常通常是这个
然后他会开一个 53 的端口
来做这个事情
对
就在这个
因为你在国外没有这个需求
对吧
在中国其实是
你要考虑一些这个 DNS 污染的问题
OK
比如说你在中国的国内的
你发一个
你发到你运营商的
那个
那个叫什么
DNS 请求
你去请求 Twitter.com
你得到结果一定是被污染的
对吧
Twitter 在中国不是被封的吗
对啊
所以就他被封是通过很多这种技术措施来实现的
对
我意思是不会得到任何
人都不是这样
会
你会得到一个假的
不是你讲
就是你会得到一个国外的某一个随机的一个 IP 地址
我
真的吗
是这样的
我一直以为是
就是
就直接
没有
不会返回任何结果
会
会返回结果
好吧
但会返回一个假的结果
但我不知道这个用意和再好
只能去猜
为什么
我印象里面
就是
虽然我自从就是强足够强大之后
我就再也没有在国内试图这样做过了
但我不知道
或者我的印象里面
在最早期
就你输入一个
比如说 Twitter
他就不会返回
就是直接很简单
就直接直接就是拒绝
对吧
但我猜想是这样
就是他需要去监控一下谁在解析这个东西
可是他要监控谁在解析东西
他也不需要
就是不一定要返回一个结果
就返回一个乱续结果
你直接做不掉也可以
对啊
好问题
我也不知道为什么
他要返回一个假的结果
反正就是这个是一个事实
好吧
这对于我来说是全新的
我以前从来往意识到这一点
对
OK
所以就是
在某些情况下
你假设你需要得到一个正确的解析结构的时候
你需要做一些特殊的处理
你就要分别物对吧
对
就某一些域名
你要去查询国外的
你要查询国外的
比如 1.1.1
这个服务器
然后你才得到一个正确的结果
但是至于说
你怎么能够访问到 1.1.1
那就是你要去想的问题了
此处不可描述
OK
所以你其实叫自己家里要
为了实现这个目的
家里要自己架一些服务器
架一些 DNS 的客户端
实际上是一个 DNS cage
对
所以其实你包括你
其实你现在录音器里面
最用常用的是一个叫做 DNS mask 的
一个 DNS 的客户端
它同时也提供你的 DHCP 的
内网域名的分发和管理
这么一个功能
但是 DNS mask 其实不支持 TLS
也不支持 HTPS
这是请求的
你是在它上面再加一个代理
或者是一个中介
让它去转换一下
就是 DNS mask
它只支持传统的
UDP 和 TCP 协议
的 DNS 请求
OK
然后如果你要用它 TLS 的话
你自己再加一层
最笨的方法
就是用 Socat 那个工具
Socat
两头键一下
中间用 TLS 转一下
对吧
实在是
然后 HTPS 就没办法
你得找一个网上的
叫什么
网上的现成的一个客户
HTPS
DNS HTTP 客户端
或者是你自己写一个
也很简单
就是等于把 DNS
DUTP 请求拿到解析一下
换成 HTTP 请求发出去
得到一个 JSON 结果
或者是 UDP 的结果
它再发回来
对
我最近就在玩这个东西
所以才有这期节目
原来你又在闭门造车
就是为了保持
开门造车
技术的敏感性
OK
一个风险投资人
不辞辛苦
闭门造车
就是为了保持
技术敏感性
太不容易了
多么的敬业
所以你现在
刚错了
刚说错了
那个 119.29.29
这个是腾讯的
DNSPod
阿里 DNS
223.5.5.5
35 牌
所以你现在进展到哪一步
我写完了
已经写完了
对
自己写了一个
就是带这种
就是分网段查询
然后在双向过滤的
这么一个 DNS 的解析器
就是 STUPS Resolver
其实可能刚才没有展开讲
包括什么
什么叫做 STUPS Resolver
什么叫 Recursive Resolver
什么叫 Etherity Resolver
太多了
下次
所以有很多技术细节后
你有
都通通略过
你有开源吗
你有放在 Github 上面吗
还没放
Just do it
还在等一些东西
还不着急
OK
好
最后会放上去的
大家可以去玩一下
对
其实非常简单
没多少
好像有两百行代码就写完了
主要是
我觉得这个最大问题
就是你
你首先要明白这个东西
这个工具
试图解决的问题是什么
然后
对
因为你
如果你不明白整个体系结构
你是没办法去
就是 formulate
就是构成这个问题
你构成这个问题
你没法提供解决思路
所以今天讲这些很多
就是解决这个
到底存在什么样的问题
对
这个角度出发了
很有意思
好的
有一个小花絮可以讲一下
你知道为什么
APNIC 不把 1.1.1 这个地址
这个网段之前放出去吗
这非常好记的一个网段
对吧
对啊
为什么呢
它是一个公共
你也要扯到另外一个问题
就是 IPv 4
就是传统的 IP 地址池
它是有一个叫做网段的概念的
对
说到 IPv 4
我想到一个梗
就是有很
在计算机发展历史上
有很多东西是一开始出来的时候
人们会说
这样够了
比如说
虽然不是 Bill Gates 说的
什么 640 K 内存
永远是够的
然后
IPv 4
可能是唯一一个
一直在说
这个不够了
但是实际上一直到今天都一直足够的这样一个资源
这还是很有意思的
其实
其实真的不够了
对
就是它耗劲的或说
是这样
它就好像石油一样
70 年代就说石油不够了
到现在还是
永远是在挖不完的
对
你永远不会挖到最后一滴石油
IPv 4
也有点类似
就是说 IPv 4 不够的这个呼声其实很早就有了
但是后来人们一直在想办法
就像这个 fracking 一样
去榨干 IPv 4 的最后一滴价值
对
OK
回到这个
它为什么没有分发的问题上
就是 IPv 4 其实有几个网段是不能
就是说是私有的
比如说我们知道的 1.10 点
就 10 就是 10 点几开头的都是内网
不可公网路由的
还有比如说刚才讲的 192.168
然后后面这个第二点
它都是所谓的这个
对 C 的网络
还有就这些
但是 1.1.1 所在的网
它是一个公开可以路由的一个网段
但是为什么一直没有被分出去呢
为什么
就是因为这个地址太好记了
所以很多路由器设置的时候
或者说它在会把这个东西
它设置为
或者网关
它会把它设置为自己的地址
或者是一个测试用的
或者配置用的地址
导致这个地址在很多地方
是不可以被路由的
对
就是好像你去网上搜 1.1.1.1
你会发现很多
什么 stack overflow 之类的
就是很古老的问题
你说这个王志老师干嘛
就是网上的很多所谓粒子
配置的教程里面
都会把这个地址
当成一个假地址来用
但其实它是一个真正的
可以用的地址
它只不过没有备用而已
它就没有备用
对
所以就是因为这个计程事实导致
这个网段
如果一旦被分配出去
被分配的那个人
会发现它这个网段
其实是很多地方是不可访问的
对
那你就不能把它分出去
就没有用
对不对
所以这次为什么
这个 APNIC 和 Cloudflare
做这个实验
他们就想通过这个 DNS
这个非常常用的
高频的这么一个服务来看
到底哪些地方
不能访问这个 1.1.1
这个网段的地址
然后倒逼那些
错误配置的路由器
这个管理员去把它赶过来
这是一个宏大的构想
所以就是一个研究的主要目的
对
所以就其实我
为什么我挺支持这件事情
就是因为我
因为确实我发现
比如说我在深圳联通
你如果你去那个 TraceRoot
1.1.1 的话
就是在第三条
还是第四条
就会断掉
就是在中间某个路由器
把它当成一个内网地址
给滤掉了
OK
傻逼吧
太
无言以对
但或者说从他们的角度来看
这样也是
或者说在这个 DNS 出现之前
也是正常的
因为这没有任何意义
对
其实这个就是我在
Hacker News 上面有一个
有一个评论
就讲这件事情的
就是
其实 IPFace 其实是留了三段地址
专门用来做这个
就是 demo
就是文档
就是说明或者演示用
的三段地址
就是本来
比如说我们写 1.1.1
就文章里面说明里面写
其实应该用那三段地址的
某一个网址来做实验
就不会出现这个问题了
对吧
但是呢
那三段地址
没有任何人记得是多少
那随意判断的
当然是 1.1.1
更好记
对不对
刚刚我们举例的时候
为了好说
也是说 1.1.1
或者是 1.2.3.4
这种假的地址
对吧
但其实它也是一个
公网可以路由的地址
对不对
包括 5.6.7.8 也是
对吧
所以其实这件事情
应该是在互联网上
一开始就做的
就是先把这个
所以就是最开始的
那个决定
就是这个其实是一个问题
就是我们在做很多设计的时候
没有考虑这个人的因素
对
没有考虑到人的愚蠢性
很懒惰
就是懒惰
对懒惰
大家都想
我写个文章
我还去查
哪三段
那个 IP 地址
是用于这个演示
用不可公网路由
但是用起来是安全的
对吧
没有吧
不会有人干这件事情
你肯定就是自己去
自己去查一遍
就自己想一个一点
看就是假的
对不对
对
就好像
我在那个评论里面也说了
比如说你要现在
不是很多地方
要将你填这个
填表
然后你说你这个手机号码
是多少
对吧
很多人不是不想写
自己手机号码
那写个什么
12345678
对我每次会这么干
所有
对
所以你一看到
12345678
这个手机号码
本能反映就是假的
它是假的
对吧
但其实它可能是真的
对
对吧
让我想到
就是什么网站上面
会有什么命名规则
什么
名和姓不能一样
之类的
感觉好像你是个假
有些中国人
就是这样的
好吗
名和姓是异国一样
对
再举个例子
就是之前中国是电信
应该是移动还是电信
我忘了
就是中国电话号码
手机号码
不都是
腰多少
三位数
然后后面是八位数
就是三加八
这么一个结构
对
然后中间
中国人不是什么
666888 结尾的
对
对吧
有一个身价
就价值上一的号码
要是 188
后面 8 个 8
忘了是电信
还是移动的了
就是那个东西
那个是个
真实存在的号码
对吧
那个还是被拍卖
一个多亿拍出去了
好像是
被一个什么土豪
给拍了
我记得
但是如果你生活中
看了这个号码
你会相信
它是真的一个号码吗
我觉得大概率
你碰不到那个土豪
跟上下很有关
不过大部分时间
我还是觉得
但如果你碰到那个土豪
他拿了一个纯金名片
给你上面写的是
188888 这个号码
想想想它真的
对吧
但是如果一个屌丝
或者他在一个表上
填着一个
188888 这个号码
你肯定不会相信它真的
对
我会多看它一眼
搞不好
Are you sure
对啊
所以就这个事情
我觉得是挺好玩的
一个算是一个
什么
去意识吧
就当时做的一个错误决定
使得现在出现这么一个问题
对吧
非常的坑
技术设计实际上是非常难的
尤其是
你在不知道这个东西
将来会这么火的时候
做出了一些非常狗血的
随意的设计
将来有可能会被人吐槽好多年
而且花费非常大的成本
去解决它
所以
如果我们的听众里面
有谁要做一个
有志于成为
全球未来标准的东西
一定要考虑到
一定要考虑到人类的懒惰
所有的
不是那些工业
家居设计
都要考虑这个问题
人到底会在这个东西怎么用它
怎么反应它
但其实我们做这种技术的时候
就完全忽略
就纯理性的忽略了这个问题
对
好吧
今天差不多
罗罗嗦嗦讲了这么久
好
下次我们可以聊聊别的
那个 name core
下次可以讲一下
name core
这可以插一个嘴
现在我们 DNS
还是一个中心化的结构
要插
就是分布式 DNS
对
分布式 DNS
未来是怎么样的
假设如果
互联网都是分布式的
没有理由 DNS
还是一个集中式的
对吧
有道理
这个我们下期节目再讲了
区块链结合 DNS
请进去
等待下期节目
等下一期更新
不知道是猴年马月
这个向各位宣布一个消息
你们听到这一期的时候
Rail 已经过晚生日
所以
祝 Rail 生日快乐
能不能打点赏
对
快给 Rail 捐生日压岁
我要贴个文码
可不可以
OK
好了
你解下尾了
好
您刚才收听到的是
这一期的
IT 技术主题
娱乐节目内何恐慌
我们号称 Hotcore
但是有多干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目
您可以为 Rail 捐赠压岁钱
地址是
cernalpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的认识
就可以
Rail 多少算
要不要 8 乘以你的年龄
好像还蛮多
那就有点多了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你
不捐也会让你失去 Rail 的喜爱
我们的口号是
No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
Cernalpanic at
不对
这个电子邮件是什么来着
上次说过一遍的
我们电子邮件是什么
Hi at
OK
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
Hi at
Cernalpanic.fm
同事欢迎你收听热友主持的风头圈
我们下期节目