北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听的是 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我是主持人吴涛
我是 Rail
大家好
这一期是我们今年的第二期
对 没错
OK
那大家听到这一期节目的时候
我也就正式化在工作
然后上了
应该是两周又三天的班了
感觉还不错
OK
所以今天我们会从一个职场老鸟
IT 职场
老鸟远远算不上吗
好吧
真正的职场老鸟都已经
我也不知道
取其生子
像云峰那样的可能才是真正的职场老鸟
可是你这也不算新人
你这算什么
新人肯定不算
就中间层吧
好吧
等会我们就看你的这个什么换工作的体验怎么样
对
就是今天这期可能会比较软
我们连硬的三期
就像什么一样
像冻豆腐一样
又湿又硬
三期了
今天来一期软的
好
不过在这之前
我们还是先做一些反馈吧
对
不知道是前三期太冻豆腐的缘故
就我们在上一期提到了反馈不是很多
但是播出之后就受到很多热心听众的反馈
耶
这下你满意了吧
这下大家还挺满意的
就是比如说有一位叫做
Ypoly Diary
的朋友
跟我们写来了热情洋溢的长达
这有两千字的一封 email 吧
就说他是第一时间下了音频
不间断的听完
然后写信给我们谈一点想法之类的
就还蛮挺让人感动的说实话
对
然后我们在一个论坛
V 2 X 应该算是论坛吧
算吧
对
当然它不是传统意义上论坛
它没有一个固定的板块之类的
但使用方式还是非常接近传统意义上论坛的
我不知道这样说会不会比较 offensive
但它本质上还是一个论坛吧
现在我们不是有个社区这个词的说法
可是论坛也是一种社区
对
就是一个更泛的一个词
好吧
就 V 2 X.com
如果大家不知道这个网站的话
可以去看一看
就是 V
然后数字 R
然后 EX
意思是 A way to explore
我没记错的话
然后这个社区的特点就是它的每一个节点
都是由用户创建的
如果没记错的话
然后
等于内容也是有
也是一种 UGC 吧
但
Somehow Someway 比较不一样
但是我也没有明确的知道不一样在哪
但
对
为什么要说到它呢
就是因为有一个听众在上面提到了本节目
然后 Rail 就很热心的去插了一嘴
没有
其实是因为我们这个节目没有一个可以公开的反馈地方
大家要不给我们发几个微博或者推特的私信
或者是给我来邮件
然后他们说这个那看不到别人的反馈很捉急
然后就
不对
这其实是由制作人的气质决定的
我们的制作人就是不开评论
你能把我怎么样
然后就说那我们在这个 V 2 EX 上面
因为它是一个社区嘛
然后上面程序员也比较多
然后我们就在上面开一个反馈了
然后大家可以去讨论
然后应该整个用户体验还是不错的
V 2 EX 上面程序员比较多吗
我一直以为是这样子的
OK
应该是吧
我是没怎么上
因为它有货币系统
我是坚决不上任何有货币系统
不过那个也没什么用啊
那个东西
没用为什么要有呢
所以 what's even the point
好像可以是一个限制权限的一个措施吧
具体我也不是太清楚
but anyway
就是待会我们会把这个地址
放在这本期节目的这个 notes 里面
大家有兴趣可以去点击
然后如果你没有账号的话
可以去注册
然后你可以上面看到别人和别人的反馈
和你要想的你要想反馈也可以贴在那里
然后我们会定期去看
对
这里要特别感谢一下那个 V 2 EX 的这个创始人 Livia
刘欣
她在那个 V 2 EX 的 podcast 这个节点旁边
帮我们加了一个这个免费加了一个小广告
面子太大了
非常感谢
对
然后接下来是一些算是 follow up 吧
就我在意大利的时候
不
我从意大利回来之后
又仔细想了想 Peysonista 这个词
按理说
以 A 结尾的名词
变为复述的时候
结尾应该变成 E
所以正确的变法应该是 Peysonista
或者是 Peysonisti
Peysonista
又学到了
但我也不确定
我相信除了我可能没有去
没有人去搞这个
对因为大部分会用 Peysonista 这个词的人
可能在说复述的时候就直接说 Peysonistas
对
这个好像我见得比较多一点
然后 Peyson 的这个词这种说法
虽然不对
不对加引
但有一种说法是 Peysonian
这个我见到了
就是在 Peyson 后面加两亿
然后一个 R
OK
这个是类似于 engineering 那种
engineer 那种
Peysonier
对
而且听起来有点像 Pioneer
就先锋
好吧
另外 Peysonist 这个词好像也
的确听到过
然后上一期还有一个听众反馈就说
问我们能不能说一说 Peyson 3
为什么是不好的
Peyson 3 是好的
我觉得
对
就我们的我们可能当时没有表达清楚
本质上 Peyson 3 是一个很好的主意
但是
去实现它的方法是比较
怎么说呢
首属两端
就是一方面希望能够维护 R 的兼容性
另一方面又希望能够得到一些 3 里面的新特性
然后在这边就直接在内部分裂了
分裂出一个 3 一个 2
对
然后导致 R 的用户没有什么动力去迁移到 3
而 3 的用户群又怎么说呢
在 R 的阴影之下一直成长不起来
对
现在这是一个比较尴尬的问题
就是说
就等于实质上 Peyson 2 和 3 是一个
是两个语法
十分接近的不同的语言
对
甚至可以说 R 是 32 的某种 Dialect
反正就是不能直接兼容
现在就造成一个问题
就是这个
你找找这个社区的分裂
确实有这个问题
我觉得
对
然后也让新初学者有点无从下手
无所适从
对
你看就像我们之前一直吐槽的
这个标榜叫只有
One would you do things
对
现在一来一来选择
到底是二还是三呢
对
他们说很多新项目可以完全只依赖三了
我不太确定这个的可行性怎么样
因为好像很多
我觉得现在情况比前一两年还是要好很多
就很多包括他已经支持
三了嘛
但是
you know
并不是所有的情况都是这样的
对
就我现在认识的这家公司也支持 Python
但是应该是只支持 Python 2
就
对
支持 Python 2 的脚本作为系统的一个扩展
因为现在我们大部分的这个系统的发行版还是
就新一点的话
是至少是二和三是并存的
然后旧的话应该是只有 2
而且要命的是你打 Python 的时候他默认是执行 2 的吧
这个我不太确定现在发行版面怎么样子
应该是 2 吧
我说
所以反正这个刚好说的前两天我看了一篇文章是讲
为什么 Python 2 的就是 Python 2 的一些事情
就是现在我们可以看到的一个状况就是 Python 2 已经不怎么流行了
对吧
这个说法是安全的
对
就算是吧
那
然后他就讲了就是就是因为 Python 6 的一个问题
那个因为多少年过去了 Python 6 也没始终没见过踪影
直接导致了这个他认为是直接导致了这个 Python 2 的这个走向衰落吧
而且 Python 6 我记得是有好几个不同的实现
就除了官方的甚至说可以说官方只给了一个
只给了一个 specification
然后有几批人马试图同时试图实现一个 Python 6
实现各自不同的 Python 6
对反正那个其实我也没怎么关注
但是我知道那个一直是就是多少年了吗
这一直是一个叫什么物件是不是
物件导向
不是物件就是什么就是没有实现
Fogware
sorry
我刚才想说物件导向为什么忽然说到这个
对对对
但 Python 3 其实要比那个情况要好的
就起码它是一个现在都 3.4 了 3.5 了
3.4 了对
是一个有这个官方实现
然后还不错了
我现在唯一问题就是说两个没有办法直接兼容
然后导致了这个社区人为割裂成了两块
但我还是怎么说的
其实 Python 也是有很多不同的实现的
Python 现在有三大实现吧
一个是官方的 C Python
然后是那个 J Python
就是一个 Java 的实现
那一部分人不是特别多
Json 还是挺多人
anyway 不重要了
然后再接下来就是 PyPy
对就是 PyPy
这个是一个比较重要的一个东西
但是
它是德国政府资助的项目
不是欧盟吗
德国
那是欧盟吧
对 EU 的项目
对开发人员是在德国
但应该是欧盟给了钱
对它是一个叫什么
自己解析自己的一个带 JIT 编译的
一个 Python 的实现
对
然后它的好就是什么性能不错
Stackless
但是我之前用的时候
但比较早了
应该还不到 2 点
它现在是 2 吧
还是
它重点就是它只支持 Python 2 的语法
应该是
它现在有在做 Python 3 的支持
但我不知道还有没有 release
但这个因为之前也没有
最近也没有用 Python 了
也没有去关系
但我觉得它那个比较好的一点
就是说它可以
就起码它承诺上
就在很多情况下
它的性能会比那个 Cpython 要好
但是你就两倍左右吧
但是一个缺陷就是说
内存占用会比较高一些
OK
但这个是这个很含糊的说法
就肯定会被很多人抓出
说哪里是你说的那样
就是说具体怎么样
你要看你自己的应用去讨一下才能知道
就是
就并不是
那几个简单的概括
就能描述它的一些具体的特性
写一个短小的程序是看不出来的
对
总体来说
它是一个不错的一个探索吧
但是说至于有多少人愿意把它弄到实用上
我记得那个 Cura 当时是把这个投入到实际生产了
你说 Cura
OK
就是他们整个他们那个节点的渲染是通过 Python 来实现
他们他们之前用那个 Cpython 的时候
性能比较有点平静
他们后来换了 Pypy
好像说有个什么有一倍的提升吧
我记得
OK
对
这还是不错的一个事情
但是其他的大规模的使用我还没有听说
对
反正我们的要总结来说
就是我们觉得 Python 3 并不是一个不好的
或者 Python 3 本身没有什么问题
而是 Python 3 这些
Python 3 所要推行的这些理念
可是其实并不需要一个新的发行板来做
而这种行为可以说从内部分裂的社区
然后对于整个的社区发展是不太好的
总体来说它是一个怎么说呢
也算是软件工程领域的问题吧
而不是软件理念本身的问题
对
不过好像按 Python 3 现在
它就之前的那些特性来看
它也没有办法直接通过兼容的方式来做
比如说最简单一个
它里面有强行区分这个 byte 和这个 stream 的区别
跟 unicode 的支持会好很多
这样的话
因为这个是在 2 的时候是一个设计缺陷
好吧
我不太清楚是否有办法可以做到 Python 3
但是同时向后接任 Python 2 的情况
但是应该是不太可行的
可是我怎么印象里面
Python 2 里面的 STR 是 byte 的一个 aliense
然后用拷折
这里面就会比较乱一点嘛
就是因为 Python 2 里面
它是其实是不怎么区分 stream 和 byte 的
就是你要
我不知道你觉得这是一个好的设计
还是一个不好的设计
我觉得其实
其实我是觉得 Python 3 的设计有一点太理想化
就有时候可能会
当然我没有遇到过切实的问题
但我总是觉得它有
其实我读过一篇文章
就是批评 Python 3 的 unicode 的设计太过理想化
我回头可以试试
怎么能把那个文章找出来
是什么 ARMY 那篇文章吗
过去很久应该
可能两年前
而且它的一个最主要的
就是 Python 2 里面
最主要的一个问题
就是不区分 stream 和 byte
这样就会很多人会遇到什么
那个 codex 编码的问题
对写的好好的
然后在我机器上跑得好好的
然后跑到别人机器上
忽然运行不掉
就是因为它的机器里面有一个
whatever 什么 Woodnote
或者是卓中号
之类的
对
但是 Python 3 里面
它就说它在这个数据类型方面
强制区分开了 byte 和 stream
这两个类型
但是这会也会导致一个结果
就是它的标准库里面
很多东西
结果要改
因为标准库里面很多
就是默认是不区分这两者的
比如说这个跟网络相关那一块
就是 socket.io 的话
那你现在就要考虑
到底是用 stream 的还是用 byte
当然肯定就是因为 socket 是
是面向 byte 的
对是面向 byte
其实大部分的 c 的库都是面向 byte
或者是系统的标准那些东西都是面向 byte
就其实你在 Python 3 里面用的时候还是有点坑的
就是你要记得手工具转化
但这个从那个类型安全的角度来讲
那肯定是好的
但是有些惯性还是会比较麻烦
对
好吧
Python 先说到这了
然后还有一条反馈是关于 control groups 和 namespace
就是有一位听众说
container 所依赖的更为关键的技术
是 namespace 而不是 control groups
namespace 提供了资源的分隔
而 control groups 只是提供了内资源的约束
这个你有什么意见
这个刚刚我们讲的在那个 v 2 x 上面
叫李威的用户提到的这点
对他说的这个在道理上是没错的
就起码我们按现在这个 container 技术的两大支撑来看
是通过这个 ninux 内核的 namespace 来做这个资源的
隔离
在命名上
命名空间上面的隔离
然后这个 cgroups 就是 control groups
是用来做这个就是限制资源的访问
但是这个是现状
早期的时候我记得好像没有这么清晰
因为早期的时候 cgroups 它是自己有一个 namespace 的实现
对其实我就想说就是这个 cgroups 其实自己可以提供 namespace
就是他们两个其实并不是完全正交的关系
但是 cgroups 的那个 namespace 后来已经支持
已经因为设计的 API 设计的不好已经被移除了
就是说在现在来看确实是他说的这个样子
对可是重点在于你不能说 namespace
就是他我记得他的原话是
依赖的关键组件不是 control groups
而是 namespace 就我觉得这种说法比较
那个是有争议的
就是说因为这个两个是就是两个都必须要有
对而且就起码这个 lxc 那个实现的两大基础
就是 cgroups 和 namespace
对而且在我看来 namespace 这个东西
其实从 planet 开始就
这个史诗级的操作系统 planet
从 1992 年开始就有了
就 planet 是第一个
planet 是不是第一个
但 planet 毫无疑问在它实现的时候
其核心设计理念之一就是一切东西都要有 namespace
然后 planet 的 namespace 1992 年就有了
然后 linux kernel 的 space
linux kernel 的 namespace
大概是从我查了一下是从 2.4.9 开始有的
而 2.4.0 是 2001 年才出来了
然后 freebsd 这个 namespace 这个东西也是有了很久了
可能从 freebsd 4.2 几开始就有了
可是 namespace 这个东西出现了这么久
container 到今天才出现
你不可能说这个东西是
就在我看来
它所依赖的
它所依赖的更加关键的技术
显示 cgroups 不是吗
就
对因为 Cgroups
C 本来的原始含义就是 container
对
而且如果你说 namespace 提供资源的隔离
然后 control groups 提供资源的限制
我觉得显示是限制要比隔离更重要了
因为这就好像在集装箱出现之前
墙就已经出现了
盒子就已经出现了
不是吗
但是正是你规定了每一个 container 的大小
它才得以让这种东西能够被标准化
规格化不是吗
对
其实刚才你讲到这个 Linux 的内核支持的 namespace
是从 2.4.9 开始了
但是也是中间也是经历了很多次的变化
就说现在我们实际在用
比如说 Docker 的时候用到那些 namespace
其实是在最近几年才完善起来的
包括那九大块吧
什么像 process idea
network
叫什么
还有 file system
那些东西的隔离
就是也是最近
应该是 13 年还是 12 年的时候
才完善起来的
就是它是一个主步
最近的一个 user namespace
好像是 12 年年底吧
对
就应该是 1213 年这个范围之后
才彻底完善了
就是其实就是它也是经历了一步一步
这么演化过来的一个东西
就是说我们要回过头去看历史
到底是哪些是一个比较重要的里程碑式的一个东西
但我显然这个 Cgroups 对 container 技术的贡献是是毋庸置疑的
当然说现在只是说这个因为 Cgroups
它不是一个一成不变
它也经历了
也是在 12 年还是 13 年的时候进行了一个重构
然后到现在的话
我们看到就是一个相对来说结构比较清晰合理的一个状况
就是说 namespace 负责资源的命名空间的隔离
然后就一个 Cgroups 负责访问权限的隔离
对
还有一条反馈是这个是有点早了
如果是我们讲包管理的时候
你提到过一个 Windows 下面的一个叫做 NUGET
我当时说它是 Nugget
然后当时我就想 Nugget
然后他后来这个有一个叫刘春的听众来邮件跟我们说
他的正确的发音应该是叫做 Nuget
对就像 GNU 一样是 GNU
GNU
对
如果要念的话 Nuget
A new way to get
一种新的得到的方式
对
这个还是蛮好玩的一个事情
然后他还提到一个东西叫做 Chocolate
Chocolate
这个怎么念
对
然后是一个基于 Nuget 和 Powershell 的面向普通用户的安装工具
相当于 Windows 上的 App get
OK
对
然后我就看一下这个东西还挺有意思的
他就是
他实际上是用 Powershell 那个恶心的语法
然后把那个 Nuget
Python Egg
还有 Ruby Jam
还有微软的其他的一些什么
叫 WebPi
Web Platform Installation 之类的一个 API
还有 Sigwin
就是那个
天哪
对
那个 Unix 在 Windows 上一直
把所有这些东西的包安装都支持了
对
都揉在一起吗
都揉在一起
就是你用一个工具就可以装
刚才提到的所有这些包里面的任何一个软件
怎么解决冲突呢
怎么解决冲突
他应该是靠搜的吧
就是他预先把所有的可以有的名字都 index 了一遍
然后知道哪个是干嘛的
如果一定有冲突的话
那个可能会提供一个前缀吧
我也不知道
没有用过
我不知道这个
听起来就也是一个不是太稳健的一个东西
如果有谁尝试过看看有什么时间
对
可以告诉我们这个东西好不好用
也许下一台 Windows 电脑可以使用它了
不需要再去到处搜个软件
然后点安装
什么
为什么你会有下一台 Windows 的电脑
这不是刚才有那个什么 Windows 10 的发布会
这个待会我们再说
对
其实反馈也就这些吧
差不多吧
然后我们看一下最近发生一些比较好玩的一些事情
对
首先是我在
The Verge 上面看到一个非常恐怖的笔记本电脑
这个是微信的吧
对
MSI 出的
这个电脑最大的卖点是
它内建的是机械键监盘
然后看了我就崩溃了
这个对
这个这个 Laptop 虽然它它叫做 Laptop
但它你就像那个第一代的 IBM 的那个便携电脑一样
是完全不可能放在 Laptop 上面的
它
偶尔放一下应该也可以
只是我觉得你不会
你不会尽量想要搬它搬弄它
因为实在是太重了
对
它已经不是一台移动办公的电脑
它只是一台
它是来移动游戏电脑的算不上
它是一台可以随时变成
它是一台可以随时折叠起来的台式机
对
它是一台对搬家比较友好的台式机
它的外形让我想起神州电脑
你还记不记得以前的神州电脑
还是现在也有神州电脑
有
还有的
就合起来
就只卖 2000 多那个时候
就正 28 点的笔记本
可能要卖到 1 万以上
它只卖 2000 多
然后实际上就是台台式机
只不过
对
变形是台式机吗
然后 somehow 这个
这个微星的这一台又
又 Rachel 回来了
然后 18.4 寸的大屏幕
然后有
它的那个变压器
像一块砖一样
350 瓦的一个巨兽
它身边也要可以玩游戏吧
应该是吧
对
它的主要卖点应该就是游戏
因为它的那个机械键盘是 Cherry 棕轴
然后红色背光
更让人眼睛震撼的是
它的 WSD 键可以换成镀金的
专门土豪准备
好吧
对
这个有意思
看了我真是吓一跳
不过
这应该是第一款什么
自带机械键监盘的笔记本
打引号电脑吧
我不确定早期的
就 90 年代的那些笔记本电脑
是不是也有机械键盘的
很可能也是有的
因为我记得那个时候
有一款电脑看到我非常
什么时候薪水
就是它打开之后
它的
那个电脑非常的窄
然后打开之后
它的键盘会向两侧伸出
变成一个接近于全尺寸的键盘
不过其实你说像这种
这种怪兽级的
打引号的笔记本电脑
它的用途是什么
我一直没有想出来
我觉得最大的用处就是 Lan Party
现在还有人玩 Lan Party
很多
做什么用
Lan Party 就一群人连起来
我知道这个是在门古代
古代 2000 年以前可能还行
现在都不是像你玩什么
像暴雪那些东西
你就要连炸网了
你就有没有 Lan 已经无所谓了
我怎么觉得我的身边
很多德国人还是在玩 Lan Party
这种东西
甚至有 200 人 Lan Party
这种夸张的行为艺术重现
但是玩什么游戏
就各种游戏
Lan Party 就 200 个人凑在一起的话
可以同时玩很多不同的游戏
好吧
就是 Minecraft 或者是
不过 Lan Party 它确实这个什么
延迟要好很多
不重要的是有那个气氛在里面
就是你确实在用
网吧感
网吧一样的
大呼小叫的
这个时候有一个非常强烈的机器
其实是蛮爽的
中国好像不流行这个的话
都是去网吧
如果要玩 Lan Party 的话
对
你自己带这么一个
这个也不
又重又大
我实在想不出
没有车的情况下
你为什么要想背它出门
可能放在书包里面
骑车车还是可以接受的
五公斤
好吧
五公斤不算什么
真的就如果你爬过山的话
五公斤真的不算什么
你得是解放军
先练一下负重越野
没有什么夸张的
背着十公斤
走上十公里
然后真是吃的好
睡的香
强烈建议大家试一试
好
说到笔记本电脑
前一期提供了
我们也讲了
有个什么谣传的新款的
12 寸的 MacBook Air
你看了吗
看了
就我们刚刚谈论了非常重的电脑
现在一下子又跳回来
非常轻的电脑
总是在走极端
我也不知道
我其实从来没有买过 MacBook Air
但你有用过吗
也不算用过
但我前公司的 C Level
全都是 MacBook Air
OK
就我拿过一台
但我不是很喜欢
因为感觉实在是太慢了
对
现在还好吧
就是他现在最新
至少就现在在卖这一代是
Harswell
还是这个叫什么
可能就是新的
英特尔处理器
性能还不错
他们我上次看了一下测评
就是可以
就是他因为他不是那个
他有这个叫什么
Turbo Boost
明天的芯片
就是他在单核的性能
短期内还是非常不错的
OK
甚至说能达到什么
早几年的 Mac Pro 的性能
单核
好吧
我反正是没有用
对
我之前
我用过别人的
但时间不是很长
就短时间
我觉得还可以
唯一的问题就是
那个 11 寸那款的
就是 function 键太小了
然后导致那个
Escape 键也很
也是不是全尺寸的
变得很
对
我印象是很扁的一个
就不是太好
不过
但是确实非常轻巧
它还是面向商务用户
和女性使用者
也不能这么说吧
起码这个什么大神机
开发者 Linux 是用一台 MacBook Air
11 寸的吧
好像是
OK
那它上面装的是 Linux
这可是另外一回事
但是就是说
硬件上它是用的这一台机器
前两天我在推特上
看到那个 InfoSec
TilerSwift
就推特上面有一个账号
叫做 InfoSecTilerSwift
就是他
抄嘴电的一个账号
其实一个 parody
就是他肯定不是 TilerSwift
所以作为 TilerSwift 粉丝的
Rio 同学
可以写
我很看得开
无所谓
就是然后他借 TilerSwift 的
很多照片什么的
然后写上一些很有意思的话
比如说 TilerSwift
站在一个丛林里面
然后低头看着地面
拍了一张艺术照
然后他在旁边写上
写什么
我预言到
我预见到了
人类和电脑的最终大战
什么机器最终会
屠宰人类之类的
然后我预见了这一天的到来
那个账号大家可以关注一下
挺扯的
对
然后他说过一句话说
Linux 在趁他老婆出门的时候
偷偷从床底下
拿出一台 MacBook Air
这不用
他在家就是用这个
对
我当时就想说
然后重点是他说
他打开 Mac
眼下之际
肯定是用那个 OS 3 了
然后这样他可以上网和听音乐
这是吐槽 Linux 的那个
无线对吧
无线和多媒体吧
主要还是 Linux 桌面环境
仍旧不是非常具有可用性
我必须承认
对
这个等下来说吧
然后重点就是
我觉得 MacBook Air
我是觉得 Linux 现在
打引号来说
也算是一个商务人士
就他
他每天最重要的活动
其实就是决定哪些人的 patch
应该进到内核里面
我可以这么说
每天主要我写邮件
对啊
就是决策
一个决策者
其实并不需要非常强劲的运算能力
他说过一件事情
我印象蛮深刻
他说他当
他现在
他在 MacBook Air 上
他用的是应该是最新
或者倒数第二新的那块
我看了那种
他说那个的时候
他说他在 MacBook Air 上
编译一下内核也
就是 Linux 的内核也
不会花很长时间
就性能还不错了
好吧
就现在的那个什么便携式移动式
低功耗处理器的性能
已经相当可以了
其实实话说回来
我也认识用 MacBook Air
作为主力开发机器的 iOS developer
他应该要接外接屏幕
不然他怎么画那些什么
他来
我记得他的时候没有
不过我猜他平时应该是会接的
对我知道很多人是在家
或者在公司会是这样
就是拿一个大屏幕外界
然后到的时候就插上了
对
开发者
因为这个确实轻巧很多
而且性能
反正刚才说
你知道不玩游戏
你做个什么
就是
比如说你做 web 开发的话
肯定是完全够用的了
对
不过我应该还是不会买
我觉得除非作为第二台电脑
就是出去玩的时候
背着它可能会比较方便
对
不过出去玩为什么要背电脑呢
我也在想问这个问题
除非是那种
就是今天出去玩
然后要订明天酒店的情况
那也不用
现在可以
我上次试过一下
就只带 iPad 出门
就是出门一周这样
还可以其实
好吧
OK
那我们为什么要说到 MacBook Air
就是因为这个谣传的新款
还没发布的 12 寸 MacBook Air
他把 Escape 键的位置变成了关机键
确切的说他把关机键
放在 Escape 的左边
就 Escape 还是在左上角
只不过 Escape 的左边又多出来一个键
就是关机键
对
这个就是
做 WIM 党完全不能够接受
对
这是冒天下之大不会
简直是
就明确告诉了程序人们
不要买这款键
不要买这款电脑
我记得 Jeff Atwood 写过一篇文章
就说键盘布局
然后他当时就画了
他把 ESA 到 F 12
Windows 上是只有 F 12 吗
还是有 F
知道吗
只有 F 8
有 F 12
OK
然后加上右侧的小键盘
他把这些键圈了出来
然后说这些键是神圣的
你不能碰
神圣不可听
他当时的吐槽点是说
笔记本电脑把这些键都乱放了
对
因为笔记本电脑
特别是每家还不一样
就是说你看他很多爸的那种
说多媒体键放在上面去
然后因为空间的限制
他也会可能在几堆什么
什么 home
in 的之类的
就还蛮奇怪
尤其是 delay 次键
我靠
几乎每一台 Windows 笔记本上的
delay 次键的位置都不一样
这个可能是 Mac 比较好一点
就是所有的 Mac 的笔记本的键盘
应该是到目前为止
只有那个
因为那个 11 寸的 MacBook Air 的
那 Function 键
那空间不够
它会变得多
就是短一点之外
其他的都是一模一样的布局了
电源键之前是独立的一个
小元件
然后现在是在右上角
对
其实他把电源键挪到 Escape 去那个位置
其实也可以理解
为什么可以理解
你想一下
你不考虑我们这种奇怪的用户
你考虑一个普通人
他用 Escape 键的机会多吗
多
就是关闭对话框
不是按一下拍一下
Escape 键不都好了吗
Mac OS 真正上你关不掉
你不能用 Escape 键关对话框
你确定吗
你可以试一下
不 比如说保存
我点保存
然后跳出来说你要存到哪
我 E-E-N-C 键
这个保存的对话框就消失了
是吗
是的
比如说你在
你随便打一个
这个叫 model 的对话框
对模特对话框肯定的
对
但是我看到大部分越重情况
都是直接找按钮点的
你确定
取消的剧图
我觉得任何一个 power user
E-N-C 的机会都不少
但问题是我问你说
那你说相比去按
那个 Escape 键
它按回推键的
就是 Escape 键和回推键
哪个按的概率多一点
对于一个普通人来讲
就删除
删除键
delete
OK
Backspace
对
好吧
你的意思是按 Backspace 的时候
会有按到 power 键的可能
对
这个就是
我看最开始的时候
这个 power 键
我们要回过头去看一下历史
早期的 MacBook Pro
就是笔记本
它的 power 键
它是一个
不是在键盘上
它是在
是一块金属的东西
在机体的右上方
有一个金属的按钮
后来是在 MacBook Air
还是哪一块
出来之后
就把它
又把金属的按钮去掉了
然后变成了一个
就键盘上的一个键
就是最右上方的键
以前那个键是
F 12
不
以前那个叫弹出光碟
对
然后后来因为也取消了光区了
然后那个键就没有用了
他们就把那个键换成了
这个开关机的那个电源键
然后再然后像新出的
那个 Retina MacBook Pro 的时候
因为也是没有光区
就那个弹出键
也是变成了这个电源键
对
就是我这一块
做了那个之后
就有很多人发现一个问题
就是经常会误
他要按那个删除字符的时候
就会误关机
不可能啊
不你听我解释
这里是有几代变化
你可能忘
你可能没有意识到
因为我最近一两年才买的
这个这款笔记本吧
刚出的时候
在那款是
不是就 Yosemite 之前
那代叫什么
Mavrix
Mavrix 里面那个
在就初代的时候
那个你按一下电源键
电脑就直接休眠了
就跟你在按一下
这个 IOS 的锁屏键一样
为什么我没有这个影响
因为你没有用的 Mavrix
有吗
有啊
你用的 Mavrix
不是 10.9.0 的那个版本
是啊
那就奇怪了
不 anyway
我先解释一下这个历史原格吧
然后后来就说
很多人误触到
就是说经常就被
就休眠了嘛
然后又得按一下
然后再换新它
后来他们把那个电源键
做成了一个
就是你按下去
不会马上触发的
你得按可能
多那么几十毫秒
或者一百
一两百毫秒
之后它才会触发的
一个按键
就这样的话
如果你现在
你现在
对
如果你只是连续拍它的话
基本上是一个 no
对
就这个键就像死键一样
你就是像按那个
Backspace 那种方式
去按那个电源键的话
应该是没有
没有任何响应的
你要按住一会儿
它才会有一个
对话框出来
对
然后他们才解决了
这个问题
但其实还是很多用户
我觉得这样不太安全
因为有些用户
它不能很好的区分
说长按键和短按键的区别
因为这个确实非常 suttle
你也不知道
一个明显的
这个 break point 在哪里
然后他说
那如果这样的话
那干脆把那个键
做到 Escape 的位置好了
就这样就很
不容易被误触了
因为确实对于普通来讲
Escape 键用的
是相对来说要少的
我觉得这个
从这个逻辑来讲
也是合理的
我觉得但就说对于我们
我们不是普通用户
对吧
我们是一个 VIM 用户
那这个就是一个很大的变化
我觉得你从一个 VIM 用户
退化成一个
退化成一个 power user
仍旧是不可接受的
Escape 这个键的常用程度
无论如何是要超过关机键的吧
对对
而且正常使用的时候
一般人或者说
就说我吧
和我认识的 Mac 用户
基本上没有人会去关机的
不是吗
就是基本上就是把屏幕合上
然后享用的时候再打开
然后随便按一个键
电脑不就又活过来了吗
我还好吧
我是不合屏幕
因为我电脑基本上不移动的
然后我就
我要走的时候
我就直接按一下
电源键休眠就好了
我的屏幕也不用把它合起来
所以你是真正会去按
电源键休眠的
没错
OK
如果我要走的话
我就直接走了
我根本不会去管电脑
那一旦一直开着吗
这它会自动休眠不是吗
你设置了自动休眠
我是关掉了
就是在插电源的情况下
我这一样是不会自动休眠的
我靠好吧
因为我有时候要跑一些
可能相对长时间的一个进程
如果它自动休眠的话
我就不太方便
我自动休眠的时间
大概是三个小时还是多少
然后我只是让它过 20 分钟左右
就把屏幕关掉
这样也可以
就如果真的有什么需求
比如说要连夜下载什么东西的话
这种情况
我可能过去一年里面
只发生过一次
我也不知道
可能是网速太快了
就很少有什么东西
是会需要下超过四个小时
OK
对
确实是现在宽带普及之后
下载动辄
几兆一秒的时候
根本无所谓
对
哪怕是在 Steam 上面
下一个相对来说比较大的游戏
我现在是 5 兆的下载量
就是怎么说呢
50 兆的带宽吗
对
50 兆的带宽
然后顶急速下载量
大概是 5 到 6 兆之间吧
每秒
所以基本上很快就可以下完了
OK
对
所以我也不知道
可能对于我来说
Power 简直是一个非常非常少的
你这么一说也有道理
我可以试一下
不 anyway
但是就如果假
我现在不知道
它到底那个
那个 Escape 键
是不是被 Power 键的位置占掉了
那如果是的话
我们怎么办
不买啊
如果一定要买呢
Boycott
抵制啊
可以
那个什么
做这个
Get a PC
可以
可以重设键盘映射
我不知道 Power 键
可以重设键盘映射吗
可能不行
确实是一个
不过你来说
那不是有什么 Carabander
可以做任何事
嗯
他而言这种不是应该是会有一个什么更加底层的一个东西在里面吗
我不太清楚
可能必须是谁
不过现在我是把就是大小鞋锁定键
这个 Caps Lock 改成了 Control 嘛
对啊
可以改成 Escape 吧
应该
OK
这也是一个解
把 Caps Lock 改成 Escape
可是如果你只是
你是用 Wim
如果你是只是在用 Wim 的时候感到
呃
那个键会比较打扰你的话
你可以改按 Ctrl 加 Left Bracket
就左的方括号
对对
这也是一个方法
对
这个
但这个方法在我眼中那么异端程度和
JJ
Insert Mode 输入两个 JJ 退出成 No Mode 一样
好吧
属于不可接受的异端邪说
唉
我觉得把 Power 键放到最左上角是更为异端的行为
确实也是
他是苹果
那他怎么办
等他出来再说
我们再去一致声讨他
我觉得最近听到的最有哲一句话
就是 Apple is like weather
It pays no attention to critics
哈哈哈哈
没错
对
嗯
好吧
接下来是我们
大新闻
对
这两天看到新闻里面最大的一条
就昨天
不是这两天
嗯
住的时候是昨天
但你们听到节目的时候可以要玩几条
对
呃
就是 Hololand
那解释一下是个啥东西
可能有些人还不知道
如果不知道就不要听我们
哈哈
还是说一下
好吧
那个什么
微软在发布这个 Windows 10 的时候
Windows 10 我们估计已经不关心了
嗯
咋地咋地吧
其实还是不错的
看起来是不错
看起来不错
对
至少不一
可是你也不会去用它呀
对吧
我也不会去用它
无所谓
嗯
他在发布 Windows 10 的时候
还发布了这么一个叫做 Hololens 的眼镜
这个不叫虚拟现实眼镜
这个叫增强现实眼镜
对
其实呃
全息
全息投影眼镜
Hologram 的中文是什么
全息
对
全息影像
就是呃
嗯
在计算机图形学里的一个概念就是呃增强现实呃
argument
reality
argument 就是把什么东西改变了
或者说
强化
将一将其
怎么说呢
将其纠正了
嗯
增强吧
对
然后我其实硕士毕业论文就讲了这个东西
但嗯
但微软非常聪明的一点就是他没有把他没有直接用 argument
reality 这个词
而是解释不清楚吗
对
因为 argument
reality 你在你在至少在在英文环境里面说出来是一个非常非常
嗯
悔色啊
对有点稍微有点装的一个词
哈哈
为什么有点装
就是 reality 这个词一出来就有点装了我是觉得
好吧
嗯
就好像我们明明就活在现实里面
然后你要你要你要你要你也非要说一个东西
这个东西他把 reality argument
我也不知道
也许是我当时写写论文留下的后遗症
总觉得这个词就是非常虚无缥缈
嗯
但其实说出来道理又非常简单
就嗯
嗯
我先说说我那个时候我做的论文的题目其实就是讨论究竟怎样才能用 argument
reality 的技术来增强人类使用移动设备和周遭现实互动的这么一个话题
卧槽你已经走在世界的前列了
没有就你也知道写论文不就是就就脑洞大开吗
只不过那时候就是还局限于这个脑洞开的不够大还是局限于手持设备
因为 2009 年吧
iphone 刚刚出到二代
嗯
大部分的手机还是有一大堆实体按键的
然后相机也没有当时很难就是当时我我在论文里面提到了我说可以通过某种图像处理技术呃
呃实时拍摄一些东西
然后在这些拍摄的画面之上叠加呃
啊
的一些一些嗯
图像元素
ok 呃
如果大家用过 iphone 上的一个叫什么软件我想不想来它的名字反正它的大致理念就是你
让它通过 gps 定好位
然后你把它举到天上就可以看到
呃
你举
啊
你指向的位置
飞机的吧
对你指向的这个位置有什么卫星或者是有哪颗行星划过
啊
对
然后当你把它呃
放平的时候就是让它和让它的屏幕和地面平行的时候
嗯
你可以看到呃
你
首先它会显示一个地图
然后在地图上会叠加一个螺盘
然后会显示太阳升起的位置还是之类的一个东西
然后当你转动的时候这个东西也会跟着转动
就大概是这样一个概念
只不过我当时论文的题目讲的是呃和游戏领域相关的
就是你可以在现实中做一些虚拟现实里面的游戏
就是当你把呃手机举起来的时候可以看到比如说天上有巨大的 space invader
然后呃
呃
你的队友在什么地方会有一个箭头指向那个方向之类的
但是那个时候谁会想到其实呃
呃
现实科技的发改远远要比呃
呃一些呃
加以后前瞻性的脑洞大开的呃
呃
设想要要要来的快
并且并且牛逼的多了
哈哈
就
我不知道你看到那个你看到那个视频的感觉是什么
我的第一反应是我靠这就是未来
呃
我这个其实还蛮有意思的
昨天我也在跟 Lois 讨论这个事情
就是
因为我是先看他他微软公布的两段这个所谓的这个 promos video 嘛
就是他的宣传视频
然后我是后看到发布会上面的实拍的效果的
就宣传视频你知道那个一看就是假的
不可能做到那种效果嘛
对那个时候太精细了
太
对
微
老干这种事情
对他也就我当时还很诧异
因为当时我去看植物上的有一个问题是说怎么评价这个微软这个 hololens 这个眼睛啊
但是我先看我说就一直叫好
不是你们这些人太年轻吗
当你们难道没不知道微软过多多在过去多少年之间经常干的
有过好几次这种事情了
一开始什么 surface
对
surface 都很晚近了
最开始的时候
那个桌子叫什么
就叫 surface
那为什么新出来这个
新出来这个叫 surface pro 是吧
不
那个事情又可以值得吐槽
就最开始的 surface 就是那张桌子
叫做 surface table 嘛
后来那个东西一看就是不可能卖得出去嘛
那么贵
又没有什么应用场景
那东西就挂掉了
然后他们后来出了那个平板的时候又沿用了这个 surface 这个名字
然后那个桌子好像又改成就改了个名吧
叫什么 pixel sense 吧
好像是什么
OK
那微软中间出的那个就是像笔记本一样可以
就是像纸的笔记本一样可以翻开
然后左边有什么右边有什么
全是
那个叫 courier
对对对
courier
对
然后然后就微软这种画大饼
然后就是给我们讲假大空的概念
然后就是觉得未来都非常美好的事情
也不是第一次了
九几年开始就在搞这种事情了
但是他的问题就是说
他从来自 promise
但是永远 deliver 不了
对
就是好像这一次的文案里面有一句什么
we are already working with creators and developers
all over the world
on exciting new holographic experiences
but we are
but we have just scratched the surface of what is possible
我心里想你娘类你们什么东西都是 scratch the surface
你们 scratch 好几年了最后
最后真正 possible 的东西都被别人挖走了
然后你们还在那边 scratch the next surface
对啊对啊
所以当时我看到那个就是他那个官方的两段宣传视频中
我一看他这个不就是微软一贯的什么假大空文案吗
根本不值得信
然后后来我就专门去翻了这个发布会现场
他们有一个就实物的展示的效果
而且看其实比我想象的要好
就说虽然肯定没有他那个宣传视频那么好的效果
但是可能也有个五折了吧
OK
就还是不错的
但是但是这个也没有
我就没有体验过
只是看他的那个视频
但具体用起来怎么样
可能还是有很多坑的
就是说你看到的东西永远都只是他
他事先安排好
他能够展示的部分
然后那个看起来都只是他宣传视频的
可能不到我一半的水平而已
对我是希望这一次做这个动画的人
能够被抓去当产品经理
然后最终如果做出来的东西
不如他这个动画弄的那么好
就拉出去烤了
这个主意不错
不过当时后来就想起那个 Kinect
对当年的那个视频
当年他出 Kinect 之前
大家不是也做了这种类似的视频
说什么体感操作
多么牛逼多么牛逼
对不对
对我记得那个有什么一家人一起开一辆车
然后父母帮那个小孩去换那个轮胎
然后还有一个什么
一个人走到电脑旁边
然后那个走到电视旁边
电视里面的人
电视里面的虚拟人物抬起头
看着盯着他
对啊
你来了
你准备好了吗
然后两个人开始互掐
我觉得我靠这个太好玩了
吊爆了觉得
对结果呢
结果实际上呢
连我这么纯正的德语都听不懂
不那个都算了
你用过那个 Kinect 体感交互吗
那个蠢的
就不用说什么
真是
举着手去操纵菜单实在是累死了
对而且你背后稍微多站两个人
他就说任务出来了
赶快把后面的人给让开
这个还好吧
就是我遇到这种情况
还有就是你那个
就是他不是有个探测的范围吗
就是你必须得在那个很小的范围里面活动
那个感觉超傻
OK 那是你家客厅太大了
我还没有遇到这种问题
我当时是在那个公司的那个会议室里面玩它
OK 即便如此还是有问题
你是说第一代还是 Xbox One 的那个体感
哼
他出了两代吗
第二代
就 Xbox One 的体感跟一代是不一样的
它就是一个长条形的那个是一代
那是一代
OK 二代长什么样子
二代也是长条形
只不过右边那个灯是白色的
一代好像没有灯吧
这个我不太清楚
那它这两代有明显区别吗
我是觉得二代的灵敏度要比一代好很多
至少你说的那个重叠人的现象
二代几乎没有发生过
OK
就是说它可能还是有提升的对吧
对
就是我在前面玩的时候
我女朋友躺在身后
他可以把躺在身后那个人辨认出来
OK
那起码就是说哪怕你用二代的话
你觉得能达到他当年发布 Kine
那还是差了 10 万 8 千里
对啊对啊
所以说那个什么
他昨天发那个 HoloLens 那个视频
一看就是根本不足性了
不可能做到那么好的效果
是的
而且他那个
他虽然昨天是发布了这个产品的
但什么时候有
什么时候能卖
不知道
他说的是什么 Windows 10 的 Timeframe
那鬼知道什么时候
对
一个 Timeframe 到底是多少
他就说就是 Windows 10
就只要我没出 Windows 11
他都算 Windows 10 timeframe 吗
嗯
从 Windows 10 开始
Windows 也开始出 10
Holograph Processing Unit
这到底是个什么东西呢
因为它那个东西要实现那个效果
它必须对你的环境的感知的力很强
对我理解是这样子
那么它必须要知道你
比如说你这个头的方位
要你看的这个东西
因为它上面还自带了
就是 Kinect 那个探测
你的手的那种手势的一些这种仪器
它是有很多传感器的
那怎么在
而且它那个东西是没
你没有发现吗
它是没有外接任何东西
就整个处理的东西
对它强调了它的一个卖点
就是不需要和手机或者是电脑
它是一个独立的设备
对
那么的话按现在的处理能力
它如果要软件去模拟
就是一个通用的 CPU 去处理
这些信号肯定是不现实的
就是耗电量和处理能力可能都跟不上
那么我理解就是它可能
为这些传感器单独定制了这种硬件级别的
这种处理芯片
就跟 Kinect 是一样的
它有没有一些这种硬件级别的
硬件就是叫什么
你可以说是硬件加速器
去处理那些数据
不然的话它做不到那么低的能耗
或者说用电池供电
HPO 应该就是干这个事情的
所以 HPO 并不是一个像 GPU 那种东西
而是一个像类似于斜处理器的
专门去处理传感器数据的处理器
对
就有点像
OK
但是可是它既然叫 Holograph
那可是这个 somehow 还是应该会更偏向于图像处理
我让我觉得如果它
它好像就是说还会去渲染
就是计算一下怎么去做出那种真实的那种
有点那种什么全息成像的那种效果
可能还是有一些可能图形的地方在里面在做
这个具体不知道
它也没说谁知道呢
有可能它是金向远去算出一个物体
在实体空间之内所应该处的位置
而具体怎么去渲染这个物体
可能要交由 GPU 来实现
这就不知道
这个我们都是在猜
但我觉得它当时发布会的时候
也提到这个说法和
他们的文案里面也有讲到这个说法
说他们是处理了 terabytes 的 data
这个是一个修词吧
我觉得怎么可能有 terabytes
我觉得根本不现实
现在有什么传感器或者是
它有一个问题就是说
它没有说时间单位
它不是说每秒 terabytes 对吧
所以是个积分是吧
对这个就很难讲是什么样的情况
但是如果说你说你的处理器
在处理什么 terabytes 的 data
我们至少是有一个时间范围的吧
那我们就不管是说一米一秒了
还是多少来看
感觉都太多了吧
就是按现在的处理器的这个传输的带宽来讲
你这个东西
有 gigabyte 就已经很了不起了
terabyte
他们说那个什么现在最新的那个 intera 处理器的
就是访问 L 1 的带宽
也就是七八百 G 每秒的带宽嘛
有这么高的
L 1 耶
OK
一一几环存
对
不是访问内存
内存能有几十不得了了
就是说它处理 terabytes
我不知道是个什么样的时间单位
但是这个确实是非常令人奇怪的一件事情
我很怀疑是一个要么就是口误
要么就是群语
我觉得只是小词吧
这 terra 只是用来形容
它与其说 a huge amount
不是说一个 terra
然后听起来比较
那不就是是假宣传吗
我大愿它是口误
好吧
anyway
不过昨天那个东西都说
又说白了又是一个物件嘛
因为毕竟只有很极少数受控的媒体
才能够去用到它
然后写一个什么腔文出来
我昨天看了 Wire
有一个人去体验的
写了一篇不痛不痒的体验文章
说了半天也没说出个什么重点来
也没说出到底这个体验怎么样
我就先不评论了
但它那个比较有意思一点
就是说
它先把 API 发布出来了
因为这个东西怎么讲呢
可能最重要一点就是应用场景
还是一个挺重要的吧
Google Glass 现在挂掉了一个
很重要的原因
就是没有应用场景嘛
对
我还想不出来
现在它这个 HoloLens 有什么
它展示了有一个
我场景我觉得还蛮好
就是 NASA
就是美国国家航空航天局的工作人员
用它来协作去
可能比如说研究一个火星上的
一个什么东西
它可以投影到一个尸体
大家可以看到
可能还不错
你说什么
你说你想象不出来
它有什么应用前景
就现在对于普通消负者来说
太多了我觉得
那就比如说呢
比如说一下子
我可以有 16 显示器在眼前
如果需要的话
它那个就有这个问题吗
它没有展示这种应用场景
而且就说实话
我很怀疑它那个用来
作为一个虚拟显示器投影的
效果是怎么样
但是它视频上是做的不错
它视频上是在墙上虚拟出一块
大电视嘛
对吧
然后放电影
但是你实时看一下
它在发布会里面的
那个实际效果
那个是很糟糕的
问题在于
你可以不说它第一代产品的实际实现有什么
就是它第一代产品的实际实现效果
和它所能为我们展示出来的应用场景
其实是两个不同的话题
不是吗
就是
不不
这个是不能分割的
我觉得这个是所有的
那个什么产品宣传
最容易犯的一个错误
就是说
就好像我们刚才吐槽
它是一个
它说一个宣传视频里面
把这个东西描绘得多么多么理想
但实际上你看根本做不到那个效果
这里面是有质的区别的
可是第一代质不做不到
并不就是以后也做不到
那问题就是说
如果你第一代做不到
你怎么去向消费者都说这个概念
你卖不出去
就 Google Glass 其实也有同样的问题
就是它在发布的时候
也做了一些很假想
一些消费者可能会做到一些场景
比如说什么
就什么 turn by turn
就是止路
你说你在走路的情况下
或者它当时不是做了一个很炫的
从天上落下来
然后落到发布会现场
然后这一直都实拍进来的效果
但问题是说
这些只要某一个环节做到用户体
这体验不好
就用户就不会
可能最开始的一段时间可能会用它
但是之后就不会用
就好像 Siri 一样
Siri 像是已经做了不错的一个产品了吧
但是因为一个用户场景
它并不是十分可靠
这样的话很多人用
到最后到现在
你就不怎么去用它了
一样的道理
我现在的机会
基本上是不用 Siri 的
对啊
同样的理
就是说如果你拿到的第一代的 HoloLens 的效果
是我们在发布会现场看到那种视频的那种效果的话
那你肯定不会想到用它在看电视
这个效果实在太糟糕了
所以说
这个是所有的产品宣传要避免的一个事情
就是你不能脱离你的产品的实际情况来想应用场景
这样就是一个叫做什么 overpromising
underdelivery
这个就是作死的节奏
好吧
但我仍旧一息
我就仍旧愿意想象
不管是将来真正能够达成这种工作环境的人
是微软也好
是 Google 也好
哪知甚至有可能是苹果也好
我都希望也许最终将来真正所需要的两个硬件
一个就是某种戴在眼睛上的设备
然后另外就是一块键盘
除此之外不再需要任何额外的办公设备了
其实现在已经可以做到了
上次我看了一个 Oculus Rift
他们做了一个网上
YouTube 上有一个演示视频
就是它是在带着 Oculus Rift 里面
然后去构建一个虚拟
用代码构建一个虚拟的事件
我觉得应该挺符合你的那种想象
问题在于 Oculus Rift 并没有
并没有办法感知你手臂的移动不是吗
它为什么要感知你手臂的移动
因为如果我可以用手臂去操作虚拟世界里面的物件的话
我就不需要用鼠标了
你说这个意思
对对对
这个是他可能不足的地方
就说
对我觉得这点是非常重要的
就是如果我可以
因为手就鼠标和键盘实际上是两种完全不同的属于设备
你在用鼠标的时候
考验的是需要的是手眼协调技能
而在敲键盘的时候你是眼睛是完全不需要去看的
对
然后如果手臂可以解放出来
不使用鼠标的话
那基本上真的输入设备就只靠键盘就可以了
然后这个时候如果我可以坐在客厅里面
然后抬头是一块屏幕
低头是一块屏幕
甚至
不满世界都是窗口
不需要屏幕
甚至不需要
就是如果我们真的进入了那个虚拟现实的未来
就是 argument to reality 的未来的话
增强性要化现实的未来的话
有可能窗口这个东西反而是不重要的
你可以瞪着一个光秃秃的桌子
然后桌子上面有
变出一个什么东西
桌子上面有一本书或者之类的
你可以选择像看传统的书一样去凑近它
然后就不需要 sofun 功能了
不是吗
然后除非你懒
然后你说把书让这本书悬浮在我面前五公分的地方
五公分太近了
对但我觉得反正不管怎么说
我觉得它按展示的情况来看
零你想这一步还挺远的
就是它现在能做的一些
我觉得可能会比较有用的
或者说就按现在的技术条件
能够做的比较有用的场景
就是像做 3 D 建模
你可以有很多现实上 autocad 的时候
你可以去操作实体的模型
对就像它的演示视频里面的 Kawasaki 一样
对所以我觉得这种场景可能是一个相对来讲
比较好的能够体现它的一个用途的一个场景
但除此之外
我觉得对一个普通消费者来讲
它的意义并不是特别大
我觉得
那玩游戏等也是另外一个
对
他不是说
他也还有展示一个那个 Minecraft 的
但是这个是宣传视频里面
就说 Minecraft 的增强现实版
那个还挺有意思
我看到这个视频上还愣一下
我就后来想起 Minecraft 现在归微软了
对
他买过去了
可能也是就是想了想
半天这个玩意儿怎么办
没有场景
那买个这个来试试应该挺好的
对
所以我觉得游戏是一块
然后就刚才讲的那个什么
就是 3 D 建模
这些东西是一个辅助的这些一种
但其实你要说
替代掉我们今天的一些应用场景
可能还比较远吧
对
其实我很好奇的一点就是
他的 API 会看起来是什么样子的
就要怎样才能开发
他现在是说是在 Windows 10 里面会加这个 HoloLens 的 API 吧
但具体怎么样
就到时候他发布了才能看得到
也就是说 Windows 10 这个操作系统会直接驱动平板设备
台式机以及这个增强现实软件
增强现实软眼镜
你首先有一个问题就是说
他那个眼镜是一个独立的设备
就他并不需要跟一台电脑或者这么一台连接
这个设备的交互模式和一个普通的台式机完全不一样
为什么要用同一个操作系统呢
就我也不知道他那个说法怎么
他现在他这么早
因为我们可以看他现在这个产品的概念是不错
然后样机也做的还挺好
但是他离这个实体发布还有很远的路要走
他现在都急着发布出来
我理解一个是两个原因
一个是微软从来的老毛病就憋不住
不知道闷声发辣财的我国某位长者的古讯
他就老是觉得要画个大笔出来给你们冲冲鸡对吧
因为不行
不然确实他最近也有点示威啊感觉
但是可能另外一个就是说
对我想想那个肖极姐在推特上说
我私已经这么努力了
你们倒是看看我私
没错啊
不就这种感觉吗
对吧
常年都是这样子
但是可能另外一个更务实的角度就是说
那我们有这么一个概念了
我们先把这个 API 放出来
那么那个开发者
就第三方开发者
你们就看看你们能上面去玩出一些什么样的新花样出来吗
嗯
那这可能是一个比较重要的一个原因吧
对
OK
然后这个怎么样
好不好
怎么样就等
我也不知道
我觉得如果
今年应该是用不到了
我觉得
那是肯定的
就如果这个东西让人有
能够看到一次光明的话
我可能会搞一台 Windows 来
搞一台 PC
对啊
不是
它的目的不就达到了吗
就是
你有这个好玩意儿
那我需要不要买个 Windows
Windows 10 是会免费一年
对吧
就
它是说
在发布的头一年
你看
如果你是 Windows
7 8 的用户
没有 9
7 8 9
7 吃了 9
所以没有 9
你知道为什么没有 Windows 9 的原因吗
不是说那个 Windows 9 被太多操作
被太多元代码拿来判断
是不是 Windows 9 8 或者 9 5 吗
对
就是那个事情
就是通过前缀
Windows 9
这也是一件
Word of fuck 到底几件事
不然那你想想很合理
这件事情
就在微软这边
这边是合理的
是 complete make sense
就是 Windows 1
Windows 2
Windows 3
Windows 3.2
Windows 95
Windows 98
Windows Mi
Windows 2000
Windows 2
Windows 3 T
Windows 2000
然后
What the fuck
Windows 7
complete making sense
然后他们
又有一套内部的版本号
什么
我也不知道
Windows 8 的正确版本号
应该是 6 点几吧
还是
6 点 1 还是几
whatever
不挂了
典型的微软风格
对
反正是在说发布的头
就 Windows 10 发布的头
正式发布的头
一年内
你是可以从 7
可以免费升级到 10 的
他终于意识到
这个操作系统
应该是免费的了
不
我觉得重点还是
微软是一个软件公司
你不让他从软件
就当然他
他也做了很多硬件
包括
比较尴尬的一点
就是说他
如果你免费的话
那我
费那么老大
进开发这个干啥呢
对吧
你什么时候听说过
微软会因为物流
或者是原材料的问题
捉襟见肘
不过他现在
其实也有一些尝试
比如说他现在对
小屏幕的设备
就是 OEM 厂商的
Windows 授权是免费的
Hololens 本身
也是一个硬件
他跑的是什么系统
也不知道现在
不
anyway
我觉得还是不错的
起码可以说
很多人是不是
既然免费的话
你可以提前升级到 Windows 10
这样的话
至少不用解决
我们不用再面对 Ie 8 了
对
这是一个好事
我觉得
OK
好吧
Windows 的吐槽到此为止
我也不知道
可能是这两天上班比较忙
我在想
你平时看新闻多吗
我
偶尔睡觉之前翻一下吧
还可以
还看得挺勤快的
OK
那你觉得自己看的新闻
是太多太少
还是刚刚好
明显是太多
你有什么疑问吗
也没有
我是觉得有时候
看业界新闻
好像
太累了
对
而且这也是有杠尔发
就是我
上班之后
我跟我同办公室的
一个
这位大牛
他还在用一个
Damp Phone
就是一个纯手机
Smart Phone
Damp Phone
然后
应该还是诺基亚的吧
OK
然后他对于业界新闻
也所知甚少
但是
他在自己擅长的领域
是非常非常强的一个人
所以
有时候让我觉得
看太多新闻
好像反而会让人
不知所措
必须的
这个就是看的太多
做的太少
就典型说的是我这种人
但因为这个
这个是兴趣的一部分
也就无所谓了
不
我觉得你
对于你来说
你是必要的
因为你毕竟还是一个研究
研究在
就你还是在象牙塔里面
就是说
我闲得蛋疼
也不是吧
就是我觉得一个人
在求学的时候
还是应该多看一点新闻
这个没错的
不过那我觉得
我能理解你说的那一点
就确实是这个很多
现在所谓的什么科技战
或者媒体战
他报的东西都
其实是
你回过头去看
其实没什么营养的
对啊
就是他不会对你的世界观
产生一个什么样的影响
你看天天看他的新闻
你也不会觉得
你过 20 天
或者过半年
一年之后会觉得
你有多少学了多少
所谓的新的知识
而不是信息
这里面是有区别的
你只是双眼
越来越迷茫而已
就是你看的越多
好像
你见过世面了
仅此而已
对就吃了很多垃圾食品
知道很多这个概念
但是对你的这个思维方式
也没有什么本质的改变
我觉得这个是可能
现在很多媒体战
要面临的一个问题吧
不
这不是媒体
而是一个
怎么说阅读者
需要面临的问题
那也有解决方案
就是少看新闻
多看书
这个书的话
总体来讲
它的能够对你的启发
和这个什么思想的深度
它还是要比这种
什么现在的什么
腔文满天飞的
那种新媒体战亚好得多
我觉得
对
我觉得我应该去回去
把 Fitly 的
Fit 好好清一清
然后拿出
其实你不看
也没有什么关系
重要的事情
你总会从其他渠道知道的
比如背节目
以后我就专门在上节目的时候
听你讲新闻
然后我说
这是别爱骂
这是一个选择
好吧
我们说一下你的新工作
其实这也就是今天的主题了
就是通过我的新工作
和 Rail 的一些相应的评论
来讨论一下
什么才是一个程序员的理想工作环境
以及理想的工作环境
到底在现实里面能够达到多少
好吧
我也不知道
所以你先介绍一下
你现在画的新工作是做什么
我以前是在一个在线博彩公司
就是做
简单来说就是做赌球的
其实
OK
就是为什么之前我对统计学那么感兴趣
如果
要算概率
对
以及之前我为什么会搞到 R 这种东西
R language 这种东西
就是因为要算概率
要
之类的吧
但是它其实还是一个网络公司
应该这么说
就是因为
就是你做的还是跟 web 相关的
对
而现在换到的这家公司是做数据库的
就干回老本行
非常像
像一个传统的系统开发软件公司
OK
说干回老本行也不对
因为我的前工作
其实是我用过他们家的产品
就是我在第一天被引导到各个办公室介绍的时候
他们说什么
你们
你说
我说我用过你们公司的产品
然后他精益的瞪大脸睛
然后瞪着那个
把我招进来
什么
竟然有活的人用过我们公司的产品
说你怎么能把客户招来我们公司
你怎么能挖客户的墙角
这样不对吧
客户很生气
后果的一点
对
然后我就
也不算
你中间跳过一次了
所以也不算是从客户那里挖来
所以当然可以感受到
就是你可以想象我打开那个
我两年前用过的工具
我居然看到它的原代码
有什么样的感受
当时那个 bug 原来是这么一回事
对
就是我靠当时这个工具看起来挺高大上
里面实现的这么
不说了
我还在试用期
好了
所以你现在是要做哪一块呢
具体
我被分配到了
或者说我进应聘的职位是在他们的所谓
就是整个数据库系统是运行在 CentOS
对
运行在 CentOS 之上的
然后 CentOS 作为底层的操作系统
他们在这一层底层的操作系统上面有一层数据库管理系统
叫做 Cluster Operations System
Cluster OS
因为现在数据库一般都是直接装在一个集群服务器上面
单机受不了
对
然后整个集群服务器要受一个统一的操作系统来控制
这个 Cluster OS 就是我现在所在的部门所负责的
因为我才刚刚上了两个礼拜的班
算是大概搞清楚了整个公司的整个软件架构和
比如说最基本的什么原代码管理
测试过程
build 过程
release cycle 之类的
具体要干什么
可能接下来培训之后才能会知道
OK
就现在还只是说一个熟悉的流程的阶段
对
现在基本上是在熟悉工具
就是因为作为一个有了也有过十年
可能有十年历史的公司内部有很多自己开发的小工具
大工具因为就得先熟悉一圈
OK
然后基本上还在上手过程
所以也很难说具体要做什么
那其实从你这个描述来看
这是一个按我们现在这个什么互联网的这个角度来看
是一个相当传统的软件
对
它是.com 时代的公司
可以理解吗
OK
所以说一下他们会用一些什么样的语言工具来开发
C++
你的这个
因为如果其实很简单
就是前两天 Cura 上也有一个问题
就是 C++ Java Python
哪一种语言才是最好的语言
但他没提 PHP
然后就有一个人上去说
如果你要想要写一个可靠的足够快的系统
用 C
如果你要写一个足够复杂的
同时也要快的系统用 C++
如果你想要尽快的完成你的系统
而不考虑运行的效率
可以用 Python
如果你老板用枪指你的头说
你不写
你不用 Java 写这个程序
我就避了你
你就用 Java
你用 Java 程序
对
然后这不是我黑的
我只是原文几乎是原文以转述这个答案
然后这个公司所做的东西
就恰巧是这样一套系统
就是它是数据库系统
性能会有很大
对
它必须可靠
然后它又必须高性能
所以 C++也就是
可能是绝无尽有的一个选择
OK
对
那其实这样的话
我自己应该是不需要去碰 C++的
就是它上面那层操作系统
是 Python 写的
然后
这么有意思
对
这个公司是怎么说的
Full of C++和 C++Gurus
和很多很多 Pythonistas
这么说吧
明白
我可以看到他们在谈论工具的时候
眼中泛出的那种
纯真的爱
真正的极客导向的公司
对
的确是这样的
就是
这个新公司
每个人的键盘都很特别
怎么全公司找不出两块相同的键盘
基本上是这样的
对
有些人在用
那个
Model M 我是没见过
但是苹果那一款就是说什么苹果做过最好的键盘
Apple 2 那个
对
不是 Apple 2
Apple Xenic Keyboard
对
那一款键盘有人用
然后之前新的那个台灯 iMac 的键盘
有人在用
台灯
就是那个看起来像台灯那一代 iMac 的键盘
我忘了叫什么了
就我也有一款的
就是下面是一个透明的
原的底座的那个
对
然后
Dust Keyboard 有人在用
OK
然后
所以你带的是你那一块是吗
对
Happy Hacking Keyboard
然后大家只是看一眼
对
这个键盘挺小的
还拍 Keyboard
然后说
知道就知道
不知道人看一看
但他们会觉得奇怪
不会
不像前公司会有人排队来看我的键盘
这个键盘好怪
对
毕竟是见过世面的人了
没错
所以其实他们的很多事情
如果用 Python 是做一个脚本
glue language 来用
就是说
你曾经的组件是 C++写的
然后 Python 来调用它还是怎么样
具体
我也不是非常的清楚
但是
ClusterOS 的内部是用 Zope 写的
What
因为它有些年头了
所以内部是用 Zope 写的
天哪
它是一个 web 的管理界面吗
它有 web 的管理界面
它有一个 API
然后它还有一个
叫什么 ID
OK
对
听见有点上古
Anyway
相当上
因为他们可能那个时代的确是
就是经过他们解释
我才知道
就是这个工具的维护在很大一部分程度上
其实也是把 Zope 的内部拆开
然后又重新拼了一遍
所以就搞得目前是一个进退两难的境地
很多新的东西用不了
因为加了很多非常
就等于是你们 fork 了 Zope
然后现在也没法 merge 回去
对
而且本身的 master 已经不再更新了
你末日会就没有意义
已经 Dead
对
然后
不
现在有个流行的词叫 Sunset
Sunset
OK
和 Sun 有什么关系
冷笑
Sun 也被 Sunset 了
对
大致是这么一个状况
但是他们
也没有太过急迫的动力
因为 classerOS 听起来很了不起
但实际上并不是
并不是一个 critical 的组件
明白
就是他对于他来说
性能并不是最主要的要求
他只是一个管理界
他只是一个
对
管理加传输的一个层级而已
明白
对
然后你们会用什么去 build
build system 叫做 ascons
这个比较常见
CGR 想很多都用这个
对
但是我之前是
这行也是基于 python 的
对
他们是基本上是能用 python 解决的
会先
优先考虑 python
因为这样可以保证
就是内部
使用的技术不会太
太差异化
那他们用的什么代码管理
是用那个什么 mercury 吗
不是
代码用代码用的是 bazaar
也是 python 写的
这个是
这个是什么 canonical 开发的是吧
应该是吧
就是那个 canonical 就是维护 ubuntu 的那个
对
应该是 canonical
canonical 赞助的吧
应该是
应该是他们
他们自己做的吗
我印象上是他们自己的开发者
对
起码他们的主力的是他们的人
好了
这是一个叫什么
是不同于 get
也不同于 mercury
但是也是用 python 写的一个分布式的代码管理器
对
它的核心理念
其实介于
不能说核心理念
这个说法太抽象了
就是它的操作
它的工作流
介于 svn 和 get 之间
我要说
就是它
它有一个很有意思的功能
或者它有一个很有意思的 feature
是
它提供一种叫做
branch
我不知道
是不是
应该叫这个名字
branch binding 的这么一个机制
就是你可以
做什么用
就是
它里面一个 branch
相当于一个 get repository
就是它
不像 get 那样
可以比较相对
非常轻松的
几乎是没有 overhead 的
做 local branch
它的每一个 branch
其实就是一个 repository
相当于 get repository
然后你每次 checkout
就是 checkout 的整个 branch
然后这个
很重
对相当重
然后这个 branch
可以和远端的 branch bind
然后做完 bind 之后
这个就造成
你就造成
就叫做一个 bound branch
然后你在 bound branch 上
做一个 commit 的时候
这个 commit 会不会立刻
同步到 remote branch 上
如果这个同步失败了
那么你本地的 commit
也不会得到保存
What
这么起
很有意思吧
就有点像 sv
就是如果你用过了 svn 的话
你会觉得这种行为
反而是比较
中央式的那种
对
当你把一个 branch
绑定之后
它就变成了一个
非常类似于中央式的
这么一个
原代码管理工具
明白
然后当你结绑之后
你又可以拿着它到处跑
这个其实还蛮适合那种
就是以一个公司为单位的
这种代码管理的
对
而且它另外还有一点
就是它的所有的 revision number
都是数字
就是
你可以
就是 R 多少多少
对
你看到 4
看到 revision 2000
就可以很明确的知道
它要比 1000 大
它出现比 1000 万
而不像 Git 一样
你看到一个 hash
你完全不知道
这个 hash 跟其他 hash 的关系
对
你要一个一层一层的
去搜的 parent
才能够建立出
那个树状的结构
对
当然另外一方面
你在 merge 的时候
两个 branch 的 revision number
有可能是完全不一样的
就你可能
你从这边
比喻熊掌不能兼得
你要有顺序的
什么
revision number
你肯定就做不到
这个很方便的分配
然后它的解决方法是
在这个 branch 后面加点
就是这个是 2.1
然后那个是什么 4.1
然后后面那个点几
就代表不同的 repost
不同的 branch
听起来怎么都像是一个 hack
对
就是用起来的确
我也不知道
可能是 Git
受 Git 影响太深了
就很多地方都用得很不爽
比如说它更鼓励 merge
而不是 rebase
rebase 甚至不是它第一部分
就是 rebase 的功能
是通过一个插件来实现的
OK
这不同设计理念
对
然后它也没有所谓 index area
就是不需要 add
你只需要直接把
所以你只需要直接把
所有的 change
commit 一下就可以了
不过说到这个
其实可以顺便闲聊一下
就是按现在来看
基本上像什么
Git Mercury
还有 Bazaar
Mindshare 争夺战
就已经算是告一段落了吧
就 Git 已经全胜了
你要在这宣告全胜吗
差不多吧
我也不知道
至少在两年前
我在知乎上答题的时候
还有人在我的答案下面写什么
别高兴得太早
其实我觉得那个答案
根本也没有多高兴
就是别高兴太早
Git Mercury
谁胜出
谁灭掉谁
还很难说呢
但现在其实我觉得已经很清楚了
就是 Git 已经
就基本上是完胜了吧
我们看到很多这种重量级的项目
都已经迁移到 Git 去了
包括之前不是用 Git 的
它也迁移过去
Wim
还有之前的 Golan
然后最近微软都说
都上 Github 了
你知道吗
donate
对
所以
然后像 Mercury
Mercury 现在用的人不多吧
你这个 Bazaar 就更小众了
对
所以
Bazaar 是不是自己的
我也不知道
它本来一开始的时候就比较小众
然后后来也没有再
就是当年争夺战
也就是什么 Git
Mercury
跟真的比较凶
现在其实也看
差不多也就是 Git
对
其实从工具的完善程度来看
也是 Git 非常
就是用 Bazaar 会让人觉得
原来 Git 有那么多非常贴心的地方
比如说
用的人多
真的是
打磨得非常好
就比如说
最简单的 Diff
Bazaar 的 Diff 是单色的
然后还不会自动 Pager
就你还必须去显示的用 CDiff
输出 ColorDiff
然后 Pipe 到 Less
才可以就是实现 GitDiff
这么最简单的一个功能
对啊
所以这个 Mineshare 很重要
你有 Mineshare 才会有很多人
去把那种细节很繁琐的东西做好
对
而且 Bazaar 在 Mac 上安装的时候
需要 root 权限
就不是 Bazaar 本身需要 root 权限
而是 Bazaar 的那一套外围的工具
明明就是非常重要的一些功能
非要做成一个 plugin
然后单独
还不是为了架构简单清晰灵活
然后买 S
用起来就不
对
更有趣
但至少我也没什么可抱怨的
就它毕竟也是
好歹不是用的 CVS
对
好歹不是
VCS
CVS
CSV 是
我每次都搞不清楚这三个
哪个是哪个
应该是 CVS
对
OK
不对应该是 VCS 吧
Version Control System
是 CVS 和 Subversion
还有 Git 之类的全称
总称
OK
Version Control System
天哪
我恨 Aborvasion
我说 Aborvasion 可能是英语
或者说拉丁语系的
西方语言的最恶心的一个
一个空险
神盾局
Shields
对
就很多匪夷所思的
甚至是刻意拼出来的缩写
给我们的文明
造成了多么大的损害
不得
不管它
那你们日常用的开发系统是哪样子
首先操作系统几乎是清一色的
至少在 Research and Development 部门
基本上是亲自 Linux
然后
没有人用 Mac 吗
这个公司据说五年之前是全 Mac
什么情况
但是后来全部转移到了 Linux
OK
那么你的产品是在 Linux 上跑吗
对
是在产品是在 Linux 上跑
开发用肯定还是很方便的
不然的话挺分裂的
我觉得
对
不过你们这样大规模使用 Linux 还可以吗
市场部门有一部分人在用 Windows
然后开发部门这边用 Linux
我也不知道
可能是你不会用 Linux 就不能进这个公司吧
那肯定
你这个产品怎么
不能产品怎么搞
至少看起来目前来讲没有太大的问题
只是非常不爽
丑吗
不是丑
我就是首先我没有我在我前来大概介绍一下整个的开发环境是
或者说整个开发的架构是什么样的
就是首先所有的电脑都处在三个粗略可以分为三个 Kerberos domain 里面
OK
这个是干嘛
我忘了
Kerberos 就是在 Kerberos 是在什么 LDAP 之类的这些东西出现之前的一个网络内部的另排分发
基于另排分发的安全系统
就是它有一个中央预控制器
然后你要
这是我本科时候学的东西
如果没记错的话
企业级开发者很耳熟能详的玩意儿
不是
就是我本科是学信息安全的
所以会介绍一大堆类似的这种东西
然后 Kerberos 没记错的话
它是基于令牌的
就是你每次登录了这个一个 domain 的时候
你必须向这个 domain 的 controller 发送一个登录请求
然后他给你一个 ticket
然后凭这个 ticket
你就可以在这个 domain 之内的任何一台机器上随便登录
随便通信应该说
然后这个 ticket 有一个过期的实现
然后在过期时间到达之前必须再去申请一遍
诸如此类
然后简单来说其实有点像 Windows domain
对
然后所有的电脑被划分为 green blue 和 yellow 三个 domain
只有 green domain 里面的电脑可以上网
就是可以连上
可以连上 theintervab
对
可以通过一个非常坑爹的那个 Kerberos 的 proxy 来登录
来访问互联网
然后所有的访问都是被记录下来的
对
所有的访问都是被记录下来的
然后 green 可以单向登录进 blue
而且这个登录是必须通过 remote desktop
这是非常人不爽的一点
就是你在 green 上面没有办法直接拿到 blue 内部的一个 console
因为如果给你 ssh 的话
你也就意味着你可以随意把 blue 里面的东西烤到 green 里面
所以你从 green 访问 blue 必须通过 remote desktop
就不能复制文件过来
只能远存操作而已
对
然后 blue 里面的电脑和 yellow 里面的电脑
又是分成两个域
然后 blue 里面的电脑只能用作开发
yellow 里面的电脑只能用作测试
然后在 blue 里面又必须用 ssh 连到 yellow 上面
好笑
对
这个还是
你们公司的安全做得还是不错
这个公司的安全理念实在是太那个了
就门上贴着
如果你要离开办公室超过五分钟就必须锁门
然后
那门不是自动锁吗
应该
可能还是
然后指纹识别进去
现在没有能自动锁是因为那个门禁系统还没有装好
以后可能真的是要自动锁
就是你得一直戴着胸盘那种
然后当你站起身来的时候就必须立刻锁住自己的屏幕
不管你出去多久就要立刻先把屏幕给锁了
所以你们这个公司的就为什么要这么重视安全这一块
是因为有什么机密的信息吗
还是什么
应该是吧
我也不知道
就是客户涉及什么政府或者是军队吗
这个我目前还不清楚
但也有也不是没有可能
就是因为如果一般看到这么变态的安全防护的话
中正也就是一些什么重要的
安全标准要行业标准要达到才可以
对可能是有一个那个
德国有一个审查机构叫做 TUV
可能是要被 TUV 审的吧
我也不知道
目前还没有遇到
反正就是我能体会到这个感觉过程是很不爽的
对
然后在任何地方
所以 root 权限是别想了
在任何地方都没有 root 权限
唯一有 root 的地方就是你在 blue 里面创建一个虚拟机的时候
你可以拿到这个虚拟机的 root
我得给你安雷
然后 blue 里面有一部分机器
可以通过一个 repository proxy 访问
比如说 Debian 或者是 Red Hat 的 repository
这样可以至少升级一些包
对
然后如果你要想从 blue 里面
考一些东西到 green 里面的话
然后因为只有 green 可以联网
并且只有 green 可以联到打印机
如果你要把 blue 里面的一些东西打印
搞到 green zone 里面打印的话
必须在 blue 里面把你要打印的东西
写一个说明
然后打在一个压缩包里面
然后传到一个特定的文件夹里面
此时网管的屏幕上会跳出个提示框
让它审查这个东西
人工审核
对对对人工审核
然后它放行才可以让你要打的这个东西
出现在 green 的一个止读文件夹里面
就是说不管你传过什么
它都永远记录在案了
好吧
安全做的挺好的
股定
值得鼓励
天哪
听起来很累是吧
对
那你们平时是用 green 的机器对吧
我们平时是
就是每天我做的第一件事情
就是先打开我的 green 机器
然后输入 green zone 的密码
然后去连 blue zone
然后再输入 blue zone 的密码
然后当我连到 yellow zone 的时候
又要输到第二层密码
幸好 yellow zone
那其实 green 的机器只是一个
怎么说呢
只是一个跳板而已
对
他们在用一种非常 unix 方式
在用 linux
就是非常像早期那种
终端机配大型机的方式
就是你可以在任何一个办公室里面
在任何一天在脑上登录自己的账户
然后你会通过 NFS
得到你所有的那个 home
文件夹下面的一切
然后你可以在那边用你习惯的
什么 windows 管理器之类的
对
明白
那所以其实你们这个
就是日常
就这个 green 这个物理的
这个就是这台机器是一个什么样的
什么样配置
一个戴尔的很烂的台式器
我说
但是它可能不是那么烂
但毕竟我也用了两年
就是前两年我都一直在工作 Mac
然后加连 Mac
那就反差非常强烈
就
但是其实这个对你没有影响
对吧
因为实际上所有的操作都不是在那台机上进行的
那就是一个受客户机
它只是一个
它只是用于用来跑那个 NX 而已
对啊
对
所以你们是什么双屏吗
默认还是怎么样
对啊
这肯定要双屏了
不然真的太别则
没法过了
然后还有一个问题就是
因为用 Linux
也就意味着有非常多的风味可以选
当然那个
因为没有入住权限
所以其实能选的 green 机器
就基本上只有 Ubuntu 和另外一个什么
Mint 吧
我不记得了
Ubuntu Mint
Linux Mint
对
然后在登录的时候可以选择你要用哪一个 Windows Manager
但是这个列表是固定的
就是你不能说我要用另外一个
然后你给我装一个
就只能在网管
许可的那一些
对对
许可的范围内
选一个
有什么可选的
你可以列一下
稍微等一下
我要看一个看一张照片
我还当时还拍下来
探围观止
OK
被网管许可的 Windows 管理器包括 Blackbox
Cinnamon
就是那个 Mint 的
这应该是 Mint 开发的那套桌面环境
OK
然后有 Enlightenment
FVWM
OK
然后 Gnome
ISWM
OK
然后 KDE
LXDE
Openbox
然后是 Ubuntu
WindowMaker
XFace
然后 I 3
然后最后一个是 ISWM
为什么有两个 SWM
对了
就说其实常见的主流的也有
像 Vantua
Gnome
那些都有
然后其他的行都是一些轻量级的 Windows Manager
基本上
对
你看第一个是 Blackbox
我也不知道
就难道很多人用这个吗
反正他也是那种超级轻量级的
对
所以你选哪个最后
我一开始第一天用 XFace
就因为好久没有碰 Linux
好多东西还是不那么熟悉
对
然后因为前几天也要培训什么
学一大堆杂七大八的命令
所以就用 XFace
可能会比较不那么容易分心
然后这两天终于有点时间折腾了
我就折腾了一大堆
最后还是继续用 I 3
为什么要继续
你之前用 I 3 了
对 因为之前我在折腾 Linux 的时候
就一直是用 Awesome 或者是 I 3
OK
对
所以你要解释一下 I 3 有什么不一样
可能很多人不太清楚这个概念
不清楚就
这么说吧
就是在普通的
我觉得 Windows Manager 是什么
就不用解释了吧
就窗口寡理
对 就是这么说吧
如果你是习惯于用 Windows 的话
Windows 的每一个 Windows 都是可以移动并且改变大小的
就几乎每一个窗口都可以移动被移动到任何位置
以及被任意改变大小
对 但是也不绝对
但大部分是这样的
然后这种 Windows
这种管理 Windows 的模式
这种管理窗户的模式叫做
数据叫做 floating
漂浮式窗口
对 漂浮式窗口管理器
对
所以漂浮什么意思
就是它可以一个叠在另外一个的上表面
就好像这一大堆板子
这些板子彼此是可以叠加的
然后是飘来飘去的
然后与此相对的有一种管理窗口的理念
就是窗口像瓦片一样
或者像地砖一样
对 地砖窗口管理器
对 地板砖 板砖窗口管理器
就是它认为窗口最理想的排列方式应该是
没有重叠
对 两个窗口彼此紧密并在一起
然后当我新开一个窗口的时候
这个窗口就自动出现在当前窗口的左侧或者右侧
或者上侧或者下侧
然后和当前那个窗口共享一个区域
把这个区域分割成对等两半
这样有什么好处呢
就是窗口的
就是你的屏幕的面积可以得到最优
最充分的利用
对 因为它不会有
而且你的就是操作起来应该也理论上是会简单一些的
因为它不会有重叠 你不会让鼠标点来点去
然后那个窗口再挡住了后面的内容这种情况出现的
对 就有点像拼图一样
你每拿到一块新的上来的时候
你不用去想这个东西应该放在哪个上面
它默认就是应该和其他所有东西并列在一起的
然后这种窗口管理的方式叫做 Tiling Window Manager
然后我刚才说的 i 3 和 Awesome
就是很流明的两个 Tiling Window Manager
然后使用 Tiling Window Manager
也被视为某种非常
专业用户非常专业用户的
非常专业程序员的一个特征
至少如果你玩 Linux 没有碰过 Tiling Window Manager 的话
那是一个非常不合格的玩家
你没这么理解
对 但其实你刚才讲了
有像有 Awesome 有 DWM
还有之间最早的叫什么 Xmonad
Xmonad 是
Wait a second
是啊 Xmonad 是 Tiling 的
Xmonad 是最早的 Tiling 吗
不是吧
不 如果不早
它也是最著名的几个之一
对 Xmonad 是最著名的几个之一
这个毫无疑问
但我记得 Xmonad 本身也是受到
受到一个很古早的
DWM 吗
还是什么
对 它应该也是受到另外一个 Windows Manager 的影响才对
所以为什么你后来选择了 i 3 有什么特别的理由
因为没有别的选
你那里只有 i 3 是吧
对 你看你列举那个好像除了 i 3
对 我这个列表里面其实只有 i 3
就是另外一个 Awesome 我比较喜欢
因为没错
i 3 是纯 C 实现的
对
然后 Awesome 是 Lua 和 C 实现的
然后我还是比较喜欢
因为 Awesome 的 Configuration 文件也是用 Lua 写的
就写下来比较舒服
那为什么不用 Awesome
没法用
对
就是如果有的选你还是选 Awesome
如果有选的话可能还是会继续用 Awesome
因为你对 Awesome 比较熟悉
然后 i 3
i 3 是德国人写的
我也不知道
可能就因此在德国好像很多 Linux 的人都用
近亲
对 就都用 i 3
对 为了录这些节目还专门装了给 i 3 玩
在虚拟机里面
感受如何
还行
比想象的要
其实它的上手还蛮简单的
就是比 Xmona 那些要来得容易一些
对 而且我可能还是希望能够尽量远离
我想起来了
最早的 TilingWindowManager 会不会是 Red Poison
这个不太清楚
Red Poison 就是为什么我想到这个
就是因为我最开始用 TilingWindowManager 的最大一个优点
就是你可以尽量少用鼠标
然后为了全键盘操纵窗口
对 为了突出这一点
有一个 Windows Manager 就叫做 Red Poison
就是老鼠药
它的 logo 就是一个老鼠
然后上面打了一个禁止的那个 X
圈里面一斜杠
不准用鼠标
对
No Red
Red Poison
然后因为我之前就至少从三年前开始就基本上不怎么用鼠标了
就如果有鼠标的话我会把它摆在电脑键盘的左边
然后一方面也是强迫去训练左手
另外一方面也是强迫自己能不用就不要用
然后右边摆了一块触摸板
因为触摸板就熟悉了之后其实要比鼠标效率高得多
我觉得
对确实
对
然后现在我还是就继续把鼠标摆在左边
因为我带了自己的键盘去
然后公司那台键盘也没有人拿走
然后我可把鼠标放在左边
然后鼠标的左边还有一块键盘
这样有什么人需要来指导我的时候
他只需要坐脚的左边就可以右手握住标子
然后还可以敲另外一块全适通的键盘
这样其实挺好
天哪
这个设置也是蛮特别的
对
然后
那个什么
那如果你用 i 3 的话
你现在还有其他的那些什么基础的软件
你怎么办
比如说
浏览器那些
你用什么
浏览器用 Chrome
其实我也不知道
就是
其实
这种 Tiling Window Manager
可能听起来
乍听起来比较难以接受
就是凭什么
就我怎么知道
我需要哪些窗口
但其实如果你每天做的事情
多多少少都
寓于固定的几个工具的话
其实是非常简单的
就是
我现在就是左边的屏幕上
一个 Terminal
一个浏览器
右边的屏幕是 Remote Desktop
等一下
你是这么
真的如果说
其实你是同时在用两个系统
对
这怎么做
就是右边的那一个 Remote Desktop 里面
基本上只有两个工具
一个是
一个是 Terminal
另外一个是 Whatever 编辑器
我在用的
OK
然后
那写代码是在哪边进行的
是在 Remote Desktop
两边都有可能
那你怎么
因为你
就目前是两边
目前是两边都有可能
就是因为我需要在 Green
做一些
就比如说我会写一些 Note
或者是写一些小工具之类的
就 Green Zone 里面
也不是单纯的
完全拿来办公的一个环境
它里面也是有一些工具的
OK
对
然后
就是这些工具
基本上是非开发性的工具
OK
怎么说呢
比较难以理解
我没有办法
在不透露公司机密的同时
去写文档什么的
就在左边
就是在本机
文档是其中之一
另外比如说画一些相关的图之类的
因为 Green 里面
Blue 里面是没有绘图工具
也没有办公软件
所以还是要
只有开发的环境而已
对
OK
这个也蛮奇特的
对
所以其实你这样用 i 3 的话
等于也是只有
其实只有一边有了
那你在 Remote 那端
用中央管理器
Remote 里面还是继续用 X-phase
就是非常
最小化的一个 X-phase
就是一个
只有左下角一个 panel
然后这个 panel 上面有两个图标
一个是
一个是 terminal
另外一个是
一个编辑器
OK
然后
那个编辑器是什么
G-win
OK
不错
那为什么不在右边那边也选 i 3
因为右边这个
就是使用 i 3 有一个问题
就是你必须选一个
你需要的快捷键
会冲突
对吧
对
这个文章里面会叫 mod
然后你按 mod 键
加数字会切换到对应的窗口
Space
对
然后再按 mod 键加
它默认的是 JKL 分号
可以像
方向不一样
对
方向在看
你竟然没有改成 Vim 的方式
我已经改了
这肯定是改的
这肯定要改的
不是实在是太不习惯了
不能忍受
对
然后比如说你在当前的窗
一号窗口里面有左边和右边两个 panel
那你可以当你的焦点在右边 panel 的时候
然后你按 modifier 键加上 L
就会到
wait a second
我刚才说什么
如果我的焦点在右边的话
对
那边的话你是在那个序幕里面
按 H 就会把焦点切换到左边的 panel 里面
明白了
然后我如果按 modifier 加 shift 加 H
就会把这一个 panel 挪到当前窗口的上方
然后
你那个 blue 那边可不可以通过像 Xserver 那种方式来运行呢
就不用跑一个 remote desktop 这样
嗯
是个很好的问题
你可以问一下你们的网口
可能问题是如果用 Xserver 的话
就没有办法跟 green zone 通信了
对是单向的
这是一个问题
好吧
就收不到邮件了
其实还是不太好
对
就连网都上不了了
上不了歪网了
他可能也乐于我见到我这样
但实在太
特别
然后这样我会在 green 里面用我的那个 hskb 的空格键
左边的那个键
就因为我 hskb 是没有刻印的
所以
无印
就不知道那个是什么键
那个键其实是 command 的键
在
啊
windows 键
windows 键或者 command 键
对
然后我可以用这个键作为我在 green zone 里面 modifier
然后再切换到 blue 的时候就用传统的 else 在 tab 了
嗯
其实还是挺好的
就目前看来没有什么太大的问题
明白
呃
那个
那你用那个 i 3 的时候
你不觉得他的那个里面的字体比较丑吗
嗯
你是说他的状态蓝的字体还是
就他
他那个像 i 3 这种
他是默认是没有这个
就是 anti-aliasing 的吗
有啊
嗯
有吗
为什么
如果没有的话
你看到应该是纯像素字体
对啊
我看就是像素字体
what
我在 i 3 里面就是像窗
等一下
你用的 terminal 是什么
呃
你用的不会是 exterm 吧
不是不是
我现在装了一个第三方的
我
我是用
what sakura
你从来没听过
我用的是 gnome terminal
哦
那个就是有的
对
那没问题
然后 crow 里面当然是有的
啊
对
那这样就还是挺好解决的方案的
总之体验还不错吧
我也不知道
就 somehow
就重新开始用 linux 的好
时候好像没有那么
没有那么由
由摄入减难的难
就现在其实
就那个 linux
就是桌面啊
就是台式机的用户体验
还是不错的
我觉得
对
还还 ok 吧
尤其是有网管的好处就是你硬件出了问题
只要大喊一声网管
就还在网吧里面
有司机了
邦邦跑过来给你修
对
这还不错
哎
回头我明天我去把我办公室的那台台式机的系统也换成 i 3
是是
嗯
我之前跑的是 ubuntu 桌面
所以你在学校里面也是在用 linux
学校就是有一个就是全校范文店的那种机房
就是那种公用电脑吗
整一声
那他们是有两个系统
一个是 windows 7
然后一个是 linux
然后 linux 应该是一个叫什么来的
不是
那个叫 Gin 2 的一个发行板
然后上面可以装了
刚才你讲的那些像什么 xface 啊
那些都有
我没有发现有 i 3 好像
你可以自己装
呃
公用机是不能自己装
但是我在办公室内有自己的一台台式机
然后我装的是
现在装的是 ubuntu
你有 root
我有 root
太爽了
那个自己的私有的机器嘛
那就没有没有什么区别
跟你们那个没有不太一样
所以你们那个发行板上的是什么
嗯
ubuntu 呀
green 里面是 ubuntu
然后 blue 里面是 centOS
为什么要这么分呢
因为
那个戴尔的那个有 ubuntu 的这个官方支持是吧
对没错
然后
因为那个
整个 clusterOS 本身是跑在 centOS 上面的
嗯
然后
所以开发环境是 centOS 很正常
然后台式机这边可能
因为反正也有 windows 用户在里面就
而且本身可能 ubuntu 的
我也不知道
人间帮助多一些
或者是
它的硬件支持可能要好一些吧
我觉得
对
因为戴尔
我知道它跟 ubuntu 是有关
它有一个项目是可以给企业提供官方的这种
ubuntu 的支持
就如果它的什么驱动有问题
它肯定会帮你解决
嗯
这个还是挺好的
对
我现在要做
用 links 做
你的主力桌面环境
可能就最好的选择是
买戴尔
然后装 ubuntu 的这么一个组合吧
对
硬件最不容易出问题了
没错
不过笔记
就笔记
你们公司有人用笔记本吗呢
呃
我看到 marketing 那边有人在用笔记本
但没有看到是装的什么操作
开发这边没有人在用笔记本
OK
这个还是挺不一样的
开发的头头好像用一台 IBM
Lenoge
对
那也是一个相对来说比较 Linux
以往的厂商嘛
嗯
我才知道有一个论坛
SyncPad World
就是有一个 Linux 论坛
就上面基本上全都是 SyncPad 的用户
不奇怪
当年我
我在读大学
读本科的时候
玩那个 Linux
在一台 SyncPad 的上面
你是 SyncPad 的用户
想起来了
我是从来没有碰过一台 SyncPad
哈哈哈哈
就起码你现在来看在各大厂商里面
好像对 Linux 支持最好的还是 ThinkPad
OK
而且它的机器还可以吧
做工还不错
嗯
还有稳定性也还勉强凑合
对
这个还是蛮好玩的一件事情
所以这个你现在这整个一套配置下
你觉得哪里有什么不满意
或者是你觉得满意的地方
最不满意的肯定就是没有 Retina Display
这个没有办法吧
哎 现在有 Linux 支持 Retina Display 吗
好像
不知道哎
好像没有吧
我之前看到有人在尝试
他就买了一块这个
就是那个 13 寸的 Retina MacBook Pro 的
那个屏幕的零件
让他自己回去捣鼓了一下
组装了一下
但是好像配置 Linux 支持这种
High DPI 的模式
好像还是挺折腾的
嗯
可以想象
在这方面总是
哎呀
没有一个强力手腕来管的话
总是那么好
对
不过现在我看那个
就是在 Ubuntu 里面的这个字体渲染
就是非 Retina 的话还凑合
其实
就只是还凑合吧
就
我其实我也不知道
我在四像素渲染开
还是不开
就犹豫了好久
就
我也不知道
我就可能像两海说的
我就是那种对于
那个字体边缘有彩色这一点
非常敏感的一个人
然后就
看那个一个字母
左边是蓝的
右边是红的
就非常不爽
那你用那个嘛
用那个灰度的
就只能用纯灰度的
可是纯灰度的精细成果
又不如次像素
那什么
那么鱼与熊掌不可兼得
对
所以
要不你就换成像素字体好了
哎
用像字体又太小了
大部分时候
还可以吧
而且中文怎么办
像素中文不挺好的吗
宋体啊
不
像素中文哪有
我说宋体
黑体
就只有一种体
像素体
那个其实继续宋体到
名流体
或者
我觉得明明
我觉得那个明明就是
明明就是像黑体啊
所有的比划都是一样
组一像素素
好吧
我现在在那个 I 3 里面
学习装里面
就是用那个 terminus 的
点阵字体
我觉得还可以接受啊
terminus 算是最好的一套点
我觉得是
但即便如此还是
不能
我也不知道
不太能
你不是还有
你之前最喜欢那个什么
那个像
对
我现在是用它
Program 它 Pro
还可以
它的那个像素
自己也可以的
还可以
不是那么的
非 Rating 的情况下
就用这个凑合一下吧
只能仅此而已
对
不过你有双
两个
说两个屏幕
还是挺爽的一个配置
标配吧
现在是
对
现在基本上开发的标配的
是那个 1080 P 的吧
对
不是 1920 乘 10 的
1920 乘 1200 的应该是
不还比 1080 好
更好
对
就 16 比
但其实我还是想要回到
因为我之前
我在前一个公司用的是一个
2560 乘
啊
那个 iMac 那种分辨率的
2560 乘
平 440 吧
应该是
对
2560 乘 1440
单块屏幕肯定是比两块要好的
对
就是那个必须用 DisplayPost 的那个显示
就 DVI 已经上不去了的那个负面率
对
但带宽不够
然后
我觉得也许还是那样比较适合
不过你现在反正要有一个 Remote Desktop
两块屏幕也没什么不好
没错
然后我觉得就是这一天让我觉得 Linux 回到 Linux 的感觉就是要选的东西但是太多了
我今天玩倒顾那个 i 3 的时候也有这个状况啊
就说首先你选那个 Tiny Manager 就有 6 个可以选了
然后选了一个之后
它不是 i 3 最重要的就叫选一个 Terminal 吗
对
又有 20 好几个可以选
我觉得没有一个能赶得上 iTerm
RXVT 算吧
RXVT 算是轻量级的吧
你说
它还轻量级
我觉得它好重啊
就是复杂嘛
What
OK
我现在用的 Sakura 还蛮简单的
Sakura
樱花
然后
就打开菜单里面
那么连对 Terminal Simulator 就有一大堆什么
RXDE 的 Terminal Simulator
KDE 的 Terminal Simulator
对啊
那都是常见的
就每一个都没有特别
Terminator
对
没有哪个都特别好的
就像基本上就打开 Terminal
第一件事就是 T-Max Attach
其实对你这种情况来说 Terminal 好坏
已经无所谓
你用最简单的也可以凑合
有个什么 Sakura
Sakura Terminal
听说挺小
好像才 5000
好像 C 代码
OK
然后你可以试一下
超简单
OK
然后它的配置是需要重新编译的
这跟那个
有一个 Windows Manager 也是这样的
就 DWM
对
PayTerminal
OK
一家人
对
之所以为什么不用 X Monad 呢
就是因为 X Monad 的配置文件
用 Husk 的信息
就是太扯了
不能忍了
我也不知道
我觉得 Husk 没有什么底
但是
反正看不懂
就让人觉得很捉急
对
这是一个 X Monad 的最主要的问题
Husk 还是太小众了
太阳春了
不过
他们说什么 Swift
其实发现跟 Husk 还蛮接近
有一个杂志叫做 Object C.io
就是如果你搞那个
这个很有名
IOS 编程的话
基本上是一定要看的一个杂志
对
也是德国人做的
然后他们在 SWift 出现之后
非常的兴奋
专门开辟了一个专栏
就是每期给你介绍一个
Swift 里面的小
Snippet
然后几乎每一期都在变相介绍一个 Husk 里面的特性
我觉得
就教你怎么样写一个
重载一个操作符
然后把各种 Functional Programming 的奇迹引巧
用在通过这个操作符
就几乎是 Husk 里面的
这个操作符的一模一样的语意
把它在 Swift 里面实现一遍
我那个鸟子
不所谓何事
对啊
好吧
这也是好事
反正
所以我觉得我的今年愿景就是要学一学 Husk
我之前还学过
反正挺痛苦的
我通过今天公司里一个事件
对一门语言产生了兴趣
这个语言叫做 Julia
不知道你听过没有
就是做那个统计的那个吗
对
然后这个语言
somehow 在过去的一年里面
在 Data Scientist 的圈子里面爆火
有 200%多的增长率
对
我有听说过
这是太什么特别了呢
他
相比 R 那些
今天听到的一个 catch phrase 是
reads like Python runs like C
这么好
真的
然后他也有一个自己的那个
就有点像 iPad notebook 一样的东西
有那种有一个非常完善的 riple
然后有一个记事本
可以非常轻易的写很直观的数据交互的一些
可以非常直观的做一些数据交互工作
然后他有非常优秀的语言设计
并且调用 C 以及被 C 调用都非常方便
就是他可以在
就是他接口比较好的
对
他接口非常的神奇
就是比如说你写了一个 Julia 的函数
然后这个函数本身是处于 Julia 的那种
所谓 generic form function 的
就是此时他的参数是不带类型的
但是你可以很简单的通过一个声明
或者是通过一个内部的调用
就生成出一个可以被 C 调用的带类型的接口出来
这么屌
对
当时我看待了
这么好的一个东西
一定有什么 catch
比较庞大
我也不知道
我今天试着编译了一下
花了将近半小时
没有现成的安装包
还是在集群服务上
有现成的安装包
但是我没有 root
我只能编译到自己的 user
所以你们连装自己的软件包都不可以吗
不行
没有 root
必须去申请
天哪
对
我还没过试用期
我觉得过了试用期
你可以先列一个我想要的软件
撞着单子
战战兢兢的递给网管
战战兢兢的走到网管的房间
网管的房间门上贴了一个巨大的告示
上面只有一个词
ticket
然后又没画了一个问号
就是如果你没有 ticket 的话
不要进来找我们
我们干什么都要一个 ticket
就是有一个 ticket system
就是他们做事
因为他们的事情非常多
你不能走进去说我要干这个
现在就要
要排队
对
你必须要通过 ticket system
提交一个 ticket
然后等他们处理
说多的都是累
德国人在一丝不苟
对
刚才讲那么多你的什么开发的
机器的那些环境
我们说说物理的环境
物理环境还是不错的
我觉得首先最大的一点改善就是
终于有餐厅了
就公司自己的餐厅了
也不是公司自己的餐厅
就是我前公司是在一个
由也不是废弃
是由以前的一个缝纫机厂的厂房
改建的一片 loft
然后在那里面有一个办公室
然后问题就是周边没有一个专门的
那倒没有
德国的人口密度其实非常大
就是如果你只是纯以总人口
除以总院级的话
德国要比中国拥挤的多
然后它在城市的接近郊区的部分
然后周围也有很多的餐馆
甚至有很多很不错的餐馆
但最大的问题是
有时候你只是想要吃一些比较快的果腹的午餐的话
没有太多选择
基本上就是土耳其肉压膜
或者是去面包房买一块那种
德国的什么香肠
土耳其肉压膜挺好吃的
你架不住天天吃
好吧
对
然后就要么就是去吃一些比较什么沙拉冷盘之类的
或者非常不见看的披萨
然后现在这个公司就有周边有
它没有自己的餐厅
但是它周旁边一个
位置还好
位置非常黄金
就是旁边有一个
那个 Mercedes Benz 的修车厂
然后可以吃梅赛德斯餐厅
牛逼
对
然后还有一家
还有一个爱立信的分公司
可以去爱立信吃
所以周围是一个什么
SOHO 吗
这种形式
其实也是工业区
其实也是怎么说
科技园区
但是就是恰好挨着几个食堂
或者餐厅
对
棒他哥
然后还有一些就是第三方做的
专门拿来赚这个工业园区钱的餐厅
也很不错
另外还有一个 food truck
就是在中午的时候
开到那个工业园区的路边停下
然后大家可以去买汉堡之类的
然后当然也有面包房和托尔西手价
我可以选
对
总之餐厅这部分可能是我觉得吃着
真的吃的方面真的有非常高的好的改善
听起来是蛮惨的
反正就跟什么硅谷那些公司不能比
人家动不动自己什么顶级大区
动不动自己有 Caterine
我靠
对
斯文的 Caterine
牛逼死了
然后
另外一些比较基本的福利还是有的
比如说零食水果和水都是免费的
然后有个游戏室
然后
另外一点比较好的改善是
以前公司的办公室有六个人
现在只有三个人
你们是小隔间的吗
还是怎么样
什么叫小隔间
就是你知道所谓的开放办公室
就是大长条桌
然后一堆人都在做到同一个
对
每个人都可以看到别人
Facebook 好像那样
就大部分的现在互联网传言公司
都是做这种方式
本公司不是
本公司还是
Open Concept
我不是很喜欢那种环境
说实话
对
挺吵的
其实
所有人吵所有人
而且比较容易受到干扰去了
对
你说你们还是小隔间吗
还是怎么样
但你说的小隔间不是那种
就是 Cubic
对
就两个极端
要不就是大开
就是那种 Open Concept
要不就是 Cubic
你们是哪种
我们是每三个人一个办公室
一个非常正常的办公室
对
一个房间
就是可以
那你平时关门吗
还是怎么样
就是你要出去的话
如果三个人都出去的
然后要离开五分钟以上
你不确定两个人
什么另外一个人什么时候回来
但你知道你自己要离开五分钟以上
你要把你们房间的门锁了
这有点像
大学的研究生办公司
对
其实是有这种感觉
就是其实是一个非常传统的公司
因为它不是
它本质上不是互联合公司
对
传统企业
这个还是蛮
那个
你们三个人一组的话
这个是互相之间是同一个部门
还是怎么样
对
我们三个是同一个部门
就是要经常互相协作吗
还是对
互相不搭理的
基本上是要经常互相协作
我们和隔壁的三个人
是需要互相
经常互相协作
那你们这三个人
在同一个房间里面的布局怎么样
是要隔开吗
还是就是
我是新来的
所以我当然是坐靠门口的位置
最吵的那个
然后另外两个人
一人靠一扇窗
OK
那你是什么
就是你能看到他屏幕上的内容吗
没有人能看到对方屏幕的内容
就是还是隔开的
而且窗
对
从门口走过的人
也看不到里面坐的人在屏幕上的内容
都是毛玻璃是吧
对
玻璃是透明的
但是那个角度是看不见的
不错
然后什么
桌子椅子什么样的状况
有些人的桌子可以升降的
但我都不行
好像是要申请
欺负你是新来的
对
椅子就是一个
应该不是很有名吧
但看起来也不错的一个椅子
就是我以前看了一个很粗浅的判断
一把椅子是不是真正好的方法
就是看这个椅子的扶手
是不是连在椅背上的
如果它是连在
为什么会有这种问题
就是一个靠背椅
当你向后靠的时候
你的手臂应该是随着你的上身一起动
而不是
原地不动
而不是原地随着你的坐垫一起
这好像是知乎上哪个贴子里面写的
但我不记得了
但是总之也是一把还 OK 的椅子
因为它的扶手是连在支撑椅背的支架上的
就是当我向后靠的时候
手肘会随着很自然的向后靠
然后坐一天也没有很明显的不适感
但前公司也没有差到哪去
我觉得可能
但是新公司的椅子比较透气
可能
因为这个好像之前是有一个
这个应该是 2000 年的时候
就已经是一个什么所谓标配的椅子
那个什么 Herman Miller
对 Herman Miller
Aaron
Aaron 还有一个另外叫什么 Embody
这两个椅子是非常
我也不知道
对
高大脚
神级的椅子
我其实也想去弄一把
但我也不知道市价是多少
2000 美元还是多少
反正不便宜
对
至少是一两千我记得
但怎么说呢
如果你愿意在键盘上花 200 美元以上的话
可能
买 2000
2000 美元买一把椅子还是很值得的
因为你要在这把椅子上坐
10 到 8 到 10 个小时的话
跟床是同等重要的一个家具
对
和办公家具
这个你们可以自己申请不同的类型的椅子吗
还是说公司同意的
我也没有问
目前
你可以留意一下
就是说他们的椅子都是
就其他人的椅子都是
其他人的椅子有些人是不一样的
这个我明确注意到
但我不知道是不是申请来的
还是只是每人各拿了一把
好
转正以后第一件事跑去那里说
我要入土
我要椅子
我要加薪
给我滚
然后还有什么
多两天假期
有人站立办公吗
站立
有啊
不是有谁
那桌子是可以升起来的吗
就是他们
你经常看到会有人站在办公
有啊
你可以考虑一下
做久了也是不太好
反正据说是这样
那是肯定的
但有一种椅子就是你可以跪在上面
然后就
你可以
他也不算跪着
就是你可以把膝盖放在上面
然后屁股坐在另外一块上面
就是你的
你不再是坐着了
而是你的重量由膝盖和
膝盖和大腿的上半部一起承担
然后
那个是没有靠背的
对
他会强迫你把腰直起来
对对
这也是一体挺好的
我不知道但做久了会有那个什么体验
嗯
可以试一试
然后同事那些呢
刚才说的有很多
什么 C++大牛肌同事
对
那是肯定的
就是我觉得
都是些白胡子
然后什么
胡子老长那种
那没有
头发全白的是有的
对他们平均年龄大概怎么样子
这是一个相对比较大一点的吧
应该
我会说 40 吧
OK
对
有一个 50 多岁的
是一个非常看起来非常可敬的
这样一个可敬的前辈
他可能
我跟他没有聊很多
但是整个公司的
Biltus 是他写的
然后
原老集群开发
对
然后整个测试的集群也是他在管
嗯
另外有三个俄国人看起来非常非常的
应该我不知道是不是俄国人
但的确是斯拉夫人
就是不管是名字还是说话的腔调
就是他们说的德语是有浓重的
俄语口音的
东欧人
嗯
对
斯拉夫人
然后他们是都在做一些
一个是手续架构师
另外一个是在做非常底层的一些工作
总之我也不知道这个公司的
可能真正的
呃
黑客级别的人物都是被俄国人同志上
哈哈哈哈
但总之不管是谁
就是我办公室两个人也好
还是我偶尔才能打交到了这些人也好
基本上都有非常非常多可以让我学的东西
我觉得这是让我最最开心的一点
对
我觉得这个可能就是传统的这种软件企业
和这种新兴的互联网企业
可能不太一样的地方
你去看很多这种像国内也好
但当然硅谷那种大公司这个情况不说
那种牛人也是很多的
但像国内那种中小型的创业企业
就大家都是新人嘛
对
就不太有那种什么传承的感觉
你不会有那种技术积淀的
对
的背景在里面
但这公司就不一样了
就是我觉得
感觉随便
随便抓一个人就可以学无数的东西
对
而且看代码库也会觉得
每个人
就是至少目前接触的代码都非常的干净
然后
整个
那个
build 的过程
也非常清晰
逻辑
逻辑很清晰
然后也很正交
对
代码注视也很好
然后还有
还有比较良好的文档
我觉得就好像一个
目前看来就好像一个理想的
一个软件工程的范例
这样一种感觉
而不是说像什么现在做
而不像前一个公司做的
做的东西有点像一坨
已经凝结的
spaghettie
然后
然后碰一块
就会有无数其他块碎掉
那种感觉
然后一跑
跑起来
算了不说前公司的坏话
但真的是天壤之变
问题其实就涉及到很多可能那种
刚毕业的学生
就面临一个选择
就说他是去这种像成熟稳定的大公司
先去学习一下
因为自己并没有什么行业经验
还是说直接去到一个互联网公司
边做边学的一个问题
这个一直是吵不停的一个争论
我觉得
但我觉得
我也不知道
就凭我在德国求职的经历来看
互联网公司是比较容易进的
门槛低
而且主要是
这是热钱流向的地方
对
他们会比较相对来说缺人手
就回到那个 Taylor Swift
InfoSec
Taylor Swift
强力
强推
女神级的
当然我相信后面肯定是个男的
女神级的账号
他前天又说了一句
说我今年 25 岁
这个年龄已经大于很多你们这些 web developer
当你们到了我的这个年龄
就会去找一份 real job
我觉得太狠狠了
那这个是本包恭喜最找的一份 real job
但愿吧
好了
说了这么多
你的理想开发环境是什么样的
我真的还不太清楚
你觉得你在知乎的开发环境是理想的吗
还行
当时我们的整个
那个是
典型都是这种创业公司
然后大家都是一群毛头小
毛头青
愣头青
毛头小伙子
这种都在那里整
然后设备还不错吧
大家都是什么爱苹果的设备
然后权限也挺好的
每个人都有入的设备
对
这其他我们有什么好抱怨
当然北京的那个叫什么空气
那些没有什么
没有办法改变的一些
对我觉得你们的工作环境
当然我不知道现在怎么样
但至少在我去探望知乎
对你去过
你带我去的
对
我觉得你们的环境在中国来说是非常非常好的
也不能算非常好吧
你没看过中国好的
是吗
我也去看过
我觉得就创业团队来说
有些人比起有些人在地下室里面
那倒也不去
我觉得再算中上吧
可能
但有很多团队团队的团队比直播好多了
OK
关键是有钱就行
这倒是
对然后我也去过像腾讯
他们的深圳的总部去看过
他们那个确实挺好的
OK
我有朋友在腾讯
还是大学同学
也是可以被问
对
就还是不能比上不足吧
比上不足
比下有于这么一个状况
就没有什么特别好抱怨
所以那你觉得你将来要是
我不知道
我现在发现我喜欢待在家里自己考
SOHO 是吧
银点就是
就是
比较自由一点
因为之前在知乎的时候
我就算是在上班族里面
我觉得还是不错
因为当时租的房子就在公司的旁边
然后去公司上班只需要走五分钟的路
过一个十字路口就到了
就再来
已经算是比较理想
但是我还是不太喜欢 commute
对
这是非常重要的
你现在公司离你家有多远
之前开车
前三份工作开车 15 分钟
现在这份工作开车 9 分钟
应该是
还是要开车的
不能不是说 working distance
walking distance 肯定是略远
但如果骑自行车的话
我相信完全没有问题
所以夏天可能会决定骑自行车
或者是划 longboard 去上班
longboard 是什么
longboard 就是比较长的划板
因为划板比较短
你要踩不停的蹬
但是 longboard 你蹬一下
它可以划很久
为什么
什么原因
因为它的
其实很简单就是事大力尘
惯性比较大
它轮子大
然后板子比较重
然后你人踩在上面
就可以获得比较大的惯性
然后你蹬一下
你积蓄起来的势能就可以
那你不如骑车了
是动能
动能就可以带你走出比较远
你现在区是一个平原吗
对
我从巴登福腾堡
搬到了巴伐利亚
巴伐利亚只有南部有山
北部基本上是一片大一片
那还不错
就骑车和你玩那个 longboard
都还挺轻松的
多骑车 运动
longboard 更能运动
半小时应该能到
那么出汗的量要比新车多多的
我觉得德国这里蛮好的
就是它的气候比较适宜
也只有三个季节适宜吧
夏天不是那么热是个优点
但是冬天是完全做不到只骑车的
万一街灭的话
有积雪吗
对 积雪是很恐怖的
等一下
我之前在巴伐的时候
觉得还可以
冬天完全没有什么问题
你在巴伐骑车吗
对 我冬天也可以骑车
OK
因为我现在在加拿大这个地方
半米的雪根本没有办法
每天出门
就是要出门的时候
先看一下
想要看今天要不要上雪链
不是什么
上雪链倒不至于
路上有
就它那个下雪的地区
它的这种技术设施会做得比较好
就是它会
每天晚上会有人铲雪
然后会去撒盐
那个路面会
但问题是说
你每天得弄个铲子
把车从雪里面挖出来
对 没错
这个比较痛苦一点
然后我觉得在像德国南部的话
我就完全没有这种问题
其实我是
我之前也是挖过一次车
不过只有那么一次而已
偶尔的
大前年吧
就雪非常非常大
圣诞前
圣诞夜的那天晚上
整个车被雪埋起来
那还好
你就挖一次
我就是
挖车是常态
不挖车少数
总体来说
我觉得还是不错的
听起来
还算满意吧
我觉得
将来要来我们公司吧
不是
我就说采访
采访一个什么
新换工作的
开发者的体验
或者说
之前那个什么
我们在 V 2 EX 上面的反科
有人说
你们两个是怎么混到国外去的
我们也可以讲一下
我觉得这个是一个
你是一段经验吧
我觉得
这个
我也不知道
我从来没有在国内工作过
不像你
但
其实
也就是读书
然后找工作
说起来也没有什么特别的
你不业
但是你可能会更神奇一点
就是你更传奇一点
但
又是吗
就是很正常的一个读书
你不是被教授求着留下来读书的吗
哎呀
就还好
就是觉得还不错
还挺投缘的
对
你还看
你还挺看得上他的
然后就
就是说
有这么一个长
就机会嘛
然后就来了呗
我觉得还好
就不像
就之前没出国
之前我看他们那什么留学帖
搞得好严重
好严重
但其实你真的
很多事情你经历过之后
觉得哎
就那么回事
小马过河嘛
你是那个比较不会被水淹的
对
按部就班的去弄就行了
就好像可能开发者觉得
哎呀
国内待不下去了
那你要出国
那去看一下
现在北美的公司
还有欧洲的公司
也都在这种
就是国际化的招人嘛
你关注一下申请流程
按部就班的走
然后做一下基础的准备
我觉得也不算太难的一个事情
难不难
还是要
就我其实也会
不管是在知乎上
也好
还是在其他一些地方
都会收到一些邮件说
要不是问留学
要么就是问
我想我在国内工作里
我有两年工作经验
然后想要去欧洲找份工作
这可靠吗
什么的
我觉得欧洲可能会困难一点
因为有一个语言的问题
对
不像他说在北美的英文就可以了
大家虽然烂一点
起码好歹还能看得懂
是吧
但是像去德国的话
你没有这个德语基础的话
是挺困难的
这个可能是一个比较大的问题
对
但主要是我觉得
好像我没有走过这条路
也不知道到底是难的
还是
anyway
这个以后有机会再说吧
反正我见得里面
有什么特别好讲
毕竟我也没有在这边
找工作之类的什么事情
将来会遇到的
也许将来我们有一期会
问 real
说你这个新工作
给你的感觉怎么样
你觉得符合你的理想吗
你是不是想要辞职回家继续搜后
我觉得理想就是在家
天下宅的
然后做一些自己想做的事情
然后还有老婆给做饭
对
好了
今天差不多就这样吧
这一期到此为止了
你有没有觉得我这一期的声音比较好呢
你用了一个什么
专业麦克风
女朋友大人送给我的一个专业麦克风
来说一下什么牌子
和你一样
你买了那个 Blue Yeti
对 Blue Yeti
天哪
我觉得你女朋友
这是我们节目的什么
忠实粉丝
还赞助设备
没错
就去苹果店
他本来是去买手机套的
然后看到一片
看到朋友有麦克风说
给你买麦克风
然后就得到一个麦克风
大笔一挥
同意了
没错
还好
之前我们是说
我们要准备什么
收捐款
donation
对 donation 来买设备
看现在可以收
不必了
太好了
北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 5 秒
您正在收听 IPN 网络旗下的
您刚刚收听完 IPN 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
另外 IPN 旗下的其他五档 podcast
包括 Softcore 技术的节目
IT 功能
我为什么总是黑你们
没有关系
医疗主题节目
太一来了
美食节目未知到
以及不只谈艺术的艺术类节目
流行通信
最后还有根本不知道是在播什么的
无主题节目
无词源
OK
就这样吧
那我们下期节目再见
拜拜