您正在收听内核恐慌
以党大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
哎呀
这个我们好像又跳票了一个
我们之前说是什么来着
每个月更新一期
月更吧
对
之前的 promise 是月更
结果很不好意思
七月我出去浪了一段时间
没有月更成
所以你去哪了
我跑去那个叫什么
甘肃南部四川边境的那个地方
我的故乡
你去过吗
不不不我没去过
我虽然是甘肃人
我虽然是在兰州出城
但是我从来没有去过甘南
但甘南现在好像蛮火的
对因为那个也是疫情结束了
之后就是往那边走
好像还还挺
据说还挺安全的
往后你一路人烟比较稀少
所以你们是你们从兰州出发吗
飞到兰州
然后租了一个 SUV
然后在那里绕着转了可能 2000 多公里
然后耽搁了一个把星期
在很长一段时间里面
我都不知道兰州
甘肃跟四川是交界的
我也是今天第一次意识到
就这次去第一次意识到这个问题
对就好像你会觉得四川什么天府之国
跟甘肃这种荒凉的省份
怎么可能怎么可能就是挨着
但技术上它居然是挨着的
而且甘南这个地方
如果各位不知道的话
甘南是一个完全不像甘肃的地方
开始也是说那个叫什么
大漠沙如雪
烟山越四沟
这种景象
天苍苍野茫茫
然后什么窑洞
什么河西走廊
那种
还有那个叫什么
那个叫什么
大漠孤烟直
长河落河园
这种感觉
对吧
但其实完全不是
甘南是一个非常绿的地方
对是一个类似于
就怎么说九寨沟
然后或者江南
确实它离九寨沟很近
因为我看过地图
算过路线
本来我想的是
我不是要先去兰州玩一圈
然后再去成都
我开始甚至想过
一个比较 crazy 的想法
是说我直接在兰州
租个车
然后开去成都
一路完算了
为什么不行了
就是在我国租车
并没有
就是发
也是有的
但是就是有个问题
就是你叫做异地还车
这个叫
要多加两
差不多 2000 块钱
但是从兰州
飞到成都的机票
只要三四百块钱
所以
所以就算了
但我觉得还是可以的
如果是这么走的话
就一路上还可以玩
九寨沟
黄龙
那些什么地方
但是一个是有
就除了那个
那个立地还车的问题之外
还有一个比较 tricky 的问题
是时间可能有点久
就是要玩这一路
可能得差不多两三个星期
但是我们只有一周多的时间
中国是非常大的
对
而且甘肃这个省份
实际上还跟外国接壤
就是在北边跟蒙古接壤
然后南边跟
跟四川接壤
我觉得这其实还挺神奇的
甘肃就是一个挺神奇的省份
因为我是第一次去甘肃
之前从来也没去过
然后第一个是说
本来是想说去
想到这种敦煌那种感觉的地方
其实但去的时候完全不是
就非常的绿油油
非常的
我们去路过那个叫刘家霞水库
也是那种水草繁茂的那种感觉
这五个字简直打开了记忆的闸门
刘家霞水库是我老爷年轻的时候
就是在我很小的时候
我老爷没
每周可能都会去刘家霞水库钓鱼
那个时候已经有了对吧
对
刘家霞水库非常古老
70 年代就有了
可能更早
是中国第一批水利工程之一的
我知道它比较久
但是我不知道它到底有多久
但是这样算了应该是
它是
就是七八十年代修的吧
应该是
可能 70 年代
对
就是中国最早的一批水利工程之一
因为黄河的水患其实也蛮严重的
就虽然比不上现在
你天天听那个长江发辣水
就是
年轻一点听众可能会觉得
长江是中国水患比较严重的地方
但实际上在中国历史上
黄河才是非常就是泛滥的大头
因为古代的时候黄河流域是人烟要比
长江流域稠密的
所以黄河的水患实际上影响的
影响中国也影响的大得多
只不过黄河的水患现在基本上是控制住
它而且是因为那个黄河泥沙比较多
它改道比较频繁好像是对吧
对
长江没有这个问题
长江泛滥就像尼罗河一样
泛滥之后就出了一大堆这么说肥沃的土地
但是黄河泛滥那是真的就就直接不在这流了
对人民的影响其实是非常难的
牛江峡水库那边有个很神奇的地方
牛江峡水库应该也是跟黄河的上游
还是某个支流是连在一起的
那它有一个很神奇的地方
就是你想黄河水肯定是那种那种黄河吧
黄色的对吧
那种伊沙很多的
不一定
对
但是就这次去了之后发现其实也不是
它往上游还是有一些比较那种清澈的
对
然后那个牛江峡水库
它好像是因为是比较深还是比较平
那么它就泥沙沉降的还比较快
所以它有一半那个水是那种清澈的绿油油的
然后有一半那个交界的地方是那种黄色的
就很奇怪
就有一种那种鸡尾酒的感觉在那个地方
大家去搜一下
牛江峡水库它肯定有那个风景
那种介绍图吧
这个是其中一个景点之一的应该是
是
牛江峡水库是 1958 年时间
启用 1969 年
就是在中国还不是基建狂魔那个时代
修了 11 年
把这个水库修好了
刚才规模还是蛮大的
因为它水面确实蛮快
因为我们其实里面坐了一个快艇
然后我觉得好像坐了一个多小时
不对
来回坐了两个多小时吧
都已经睡了两次了
在上面
对
牛江峡
对于它水库
听起来是个水库
实际上是个湖
在那钓鱼是非常非常爽的一件事情
据说
有那个什么
黄河鲤鱼
没吃成
为什么
因为我们那里只是路过一下
然后并没有在那里吃饭
OK
就是在里面去看一个景点
里面有个有个叫什么丙铃寺的地方
然后就是就是要坐一个船进去
然后后来发现被骗了
其实可以开车过去的
所以船还搜了我们好几百
你们有在兰州待多久
兰州就是去的第一天到兰州
住了一晚
第二天早上拿到车开始出发
然后回去的时候又住了一晚
然后第二天飞到成都
所以 technically 是两天
两晚
但你也没说没逛什么地方
逛了甘肃省博物馆
马踏飞燕
对
那两天刚好在那里展
马踏飞燕是我对甘肃的
第一个符号化的印象
你见过那个食物本身是吧
我没见过食物本身
但是马踏飞燕是我小时候
最熟悉的 symbol 之一
因为电视台
就是甘肃电视台
是拿这个当台标的
马踏飞燕是叫做中国旅游标志
还是怎么叫来的
对反正很有名
那你说出马踏飞燕这个事情的时候
好像这个名字已经改了
就是你已经
这四个字你知道
你说明你已经是
以老以少是吗
就是 old fashion
他现在改名了
叫同奔
因为他那个底下踩的
好像不是个燕子
是个音
因为我们运行特别好
那个去的时候
刚好那个甘肃的沈博
在那个东西就在那个食物
在那个地方展出
他好像不是每天
每年都在那里
而不是每年的
每天都在那里的
他上有一个时间段
郭宝琦一个人文物
还蛮神奇的
我之前是在别的地方看到的
就是在那个
比如说你是其他某个城市
进去一个大型地标型建筑
一个好大的那个马踏飞燕
或者说或者说同奔
现在叫同奔
那就非常大
但是我看到食物的时候
怎么那么小
对是一个很小的
一个 artifact
对而且我凑近了看
他那个马肥想搞笑
怎么了
对我们看的一般都是
那个那个马的
那个叫同奔马的侧面照
对对
你如果你是从他正面看
那个马肥想二的一个状态
我还都从来没有看到过
这个玩意的正面
说实话
你就听众朋友
明天是你们可以在
这个手机里
或者是这个浏览器里面
搜一下这个
同奔马正面照
非常可笑
我看了
马手向左偏
然后是一个
好像有点发呆的
有点癫狂的
对
然后
然后他的那个
背后也很搞笑
他背后是因为那个桶
好像食尖酒的一个腐蚀
一个洞
感觉他像得了一个
窗一样的那种感觉
你知道吗
那个屁股
他是左边屁股
右边屁股忘了
非常的搞笑
这学名叫什么楼
对对对
就是那个勾楼的那个楼
一个洞
因为那个是
是一个青铜的质子的东西
反正就非常搞笑
就是因为我们一般看
侧面是看不到这个细节的
然后
你再可以找一下
能不能说的
从下往上看
我开始以为
这个东西是个实心的
就是一坨
这个整体胶筑的
这个青铜
但其实不是
它是个空心的
对
就从下面往下
从下面往上看
可以看到
对
我记得好像是当时
培养什么爱国主义
还是就是
like
知道你的家乡之类
这么一种教育
就是详细
像我们介绍了
这个玩意
这玩意牛逼在哪
但我现在不太记起来了
但我就记得它是空心的
因为你不做成空心的话
下面那个马的那个腿
是支撑不住重量的
就它那个重心不对
然后
那就是我开始以为
我从来没看到过
底下那个视角
我一直以为是一个
类似于
就你想象一个铜雕像
它应该是个实心的
对吧
但其实后来
你再想一想
其实大部分的
那种铜雕像
都是空心的
比如说这个
自由女神像
也是空心的
对吧
它也是一个青铜的外科
这马拉菲燕
至少是柱出来的吧
那个自由女神像
它是铜包皮
一层一层滚
对对
它比较大
那马拉菲比较小
它还是
应该是两片左右
然后再拼起来的应该是
我看那个工艺是这么做的
就跟印象中的
那个状况完全不一样
就给我冲击还是蛮大的
我想甘肃还有什么
印象比较深刻的
对
它那兰州打车
特别特别难
我们信心它不是兰州
是南州
OK
Hard
对
Hard City
对兰州的打车
因为出租车
出租车限量
主要是
所以
而且兰州是一个狭长的城市
所以它会非常会导致那种
一场条
非常会导致那种
某个车分布
出租车分布很不均匀
它的那个
它是沿着黄河的
一个河谷修建的一个城市
因为那个整个地方是一个
类似于
这种算什么
冲击平原也不是
丘陵也
它就是在
兰州最开始是做一个战略的
地方修了城市
就是这个地方是
就是西出
走向西域的一个必经关口
所以它实际上没有考虑说
这里是不是和耕种之类的
所以它就在一个河谷里面
就是我开始不知道吗
因为我开始
它那个机场叫什么机场来着
名字我瞎忘了
就它机场离市区非常远
打车的话都要
可能一个半小时
我想想怎么一回事
后来那个飞机快降了
我离开兰州的时候
兰州只有军用机场
是吧
好吧
反正现在有个民用机场
但是离市区非常非常远
它在一个
中川
中川机场
你说
对
它在一个叫做兰州新区的一个地方
我就在想怎么回事
怎么离这个机场
旋转离城市这么远
差不多可能得小 100 公里了
在永登
对
根本就不
根本就不在兰州市区
对
后来我飞机降落的时候
就是我在看下面
我才反应过来怎么一回事
因为兰州的老城区
它在河谷地
它根本就没有那么大一片的那种
平地可以修机场
它全部是那种
起伏的小丘陵一样的东西
对
你要修一个机场
就是你得要求
飞行员有那个
在香港
企德机场起降那种水准
你才能在兰州这种地方起降
不然一定会撞山的
它开始在修地铁了
地铁好像有
有两条线
还是一条线
就是它是一个长条形的
就是我坐了一下它的地铁
反正感觉还行
但反正就是
打车肯定是一个非常
Hard 模式的地方了
我想想兰州还有个什么印象
比较让我深刻的
我吃了当地的兰州拉面
当地不叫兰州拉面
叫什么
就像牛肉面
没有人会在兰州说
我要吃兰州拉面
也是
反正就是
对我来说
那个是兰州
就是在兰州的兰州拉面
对
它好像印象也没有比
外地的好吃的很多
可能还是说这个差别
其实工艺差别不大
我个人觉得差别还是蛮大的
当然我已经
我也有 18 年
没有吃过正宗的牛肉面了
所以
OK
那可能说我去的那个
去的那个店
可能不是很
据说现在有两家最大的连锁
但是我不太记得
上次我回去之后
吃了哪一家
我们吃了那家
比较好吃的叫
名字很奇怪
叫磨勾盐
磨就是那个磨
磨子的磨
然后三勾勾的勾盐
就是盐河盐浆的盐
不知道这三个字是什么意思
有可能是这个
哎
蓝州是回族为主
对吧
他是有什么当地的
少数民族是以回族为主
对
他有什么当地的语言
就这个感觉不像是一个汉语的意思
回族没有自己的语言
回族实际上是穆斯林化的汉人
就是他们在系统上
一般没有跟汉族人
没有什么差别
那当地没有少数民族的语言
就是这三个字是啥意思
我查了一下
没查出来
我不太清楚
我也没听过
OK
这个不重要
反正就是那家感觉还挺好吃的
然后之前吃了一家闪门
想不起来的感觉就
据当地人说
是给外来游客去吃的比较多
但其实本地人不怎么吃
然后这一家就是
后面那家就是相对来说
当地人也吃了比较多
然后去的那感觉
那个店好像比较豪华一些
所以可能还是要有一些区别
对
回族实际上
理论上他们会追溯自己到为阿拉伯人的一致
但实际上回族阿拉伯人血统应该是非常非常稀少
在就是在几千年里面
等等
回教有没有几千年
反正就在他们穆斯林化的这段时间里面
这个血统已经非常大了
就你如果一个回民不告诉你
他是回民的话
你是靠手还是回民的
民族完全是一个构建出来的概念
它不是一个血统概念
它是一个文化概念
在这个例子里面是这样的
对对啊
我想讲南州还有什么让我印象比较深刻的地方
就是我不是往干南走吗
就是前面可能几百公里都是那种回趋
就是你开车
在路上隔三差我就会看到一个清正式
有大的有小的
我们也就我们也去逛过好几个
但是一旦过了某一个山吧
有个隧道穿完之后
那边突然一下就变成了藏区
然后就各种各样的藏传佛教的佛寺
就那个冲击还是特别明明
就是那个转化特别明显
转化过了跟国界一样
对对就一下就风格大变
对吧
一边是回去
一边是藏区
然后建筑风格
然后人的长相也不一样了
然后就这个甘肃还是非常有意思的一个地方
对好吧
咱们还是聊技术
旅游这个
对好像也不是我们这个节目的主题
我们说了
我们刚说了刚才这些内容
就是要弥补一下
我们这一个月没有更新的
对这个是 7 月份节目的主要核心内容
就是这样子
好的
OK
那个什么
我们还是做一个 follow up
因为好久没做 follow up 了
有几个小问题
我们先 fix 一下
应该是在 58 期
我们提到了
我们之前不是说有一个
是 YouTube 上面
在重新
就日本动画片在上传
我们小时候看了些动画片
当时不是提到有个叫做
魔神英雄传
大家还记不记得
那个公司当时我们说是 Bandai
它不是百代
它叫万代
然后百代是一个产品公司
对吧
好像现在已经没有了
已经被卖了
对
所以这里纠正一下
这个 bug fix 一下
我们当时应该是说错了
另外一个 follow up 是
我们可能那个什么
应该是你吧
你买了一个 NAS 了
对不对
你当时是说
要等搬完家之后再买的
为什么突然又买了
因为他赶着他打折
黑五的时候吗
就是德国有一个比较网站叫 mydeals
然后 mydeals 上面提到了
有一天或者冒出来一个打折的信息
然后我之前一直在看
然后他正好我想买了这个 DSR 20 J 在打折
我就买了一个
所以你买了个什么型号来的
Synology
就是我之前一直在看台湾的两个厂商
一个叫 Synology
一个叫 QNAP
Synology 也是台湾的
Synology 是台湾的吗
我要没记错的话
我一直以为是美国
QNAP 是台湾的
这个我确定
查一下
不要再搞一个
需要 follow up 来
Synology is a Taiwanese corporation
好吧
而且我印象里面这俩
一个在台湾
一个在台北
一个在新竹
离的不是很远
甚至不过台湾 anyway
高新产业
基本上全都集中在北边的
OK
Synology 是在台北的
Synology 名字叫群晖科技
群是群众的群
晖是日子房一个军队
这两个都在台北
我怎么记得 QNAP 在新竹
可能园区在总部在台北
反正总部都在台北
OK
这两个都是台湾厂商
巧了
就是在我们上期节目
讲完之后
有个朋友送了我一个
送了我一个
他淘汰下来的 QNAP
那个叫做 TS 451
OK
QNAP 的中文叫威联
威联通吧
三个字的
他是
威联通的
威力的威
然后是联通
中国联通联通
然后我一直以为
Synology 是个美国公司
因为他做的软件的界面
还比较
不够台是吧
QNAP
他操作系统叫什么来的
QTS
就是你打开那个界面
我确定它是最新版的
就是我那个朋友
他给我之前
他已经升到了最新版了
然后我打开那个界面
我一看
哇
这浓浓的台味
所以我印象深刻
就说这个台湾厂商
就是已经定死了
然后我
你刚才说我才查
他 Synology 确实也是台湾厂商
这样
就为什么
同时台湾厂商
差别怎么这么大呢
这就是做 UI 的差别
还是 UI 搞得好
才能够掩盖自己的这个图味
是吧
对
OK
你买的那个是 DS 20 J
对吧
应该是一个双盘位的
带盘吗
我买了两个 3 TB 的
就是 Synology 基本上都是不带盘的
你说买的是空盒子
然后你自己再买盘插进去
他就是我买的这个网站
提供打折了 bundle
就是给你一个 DS 20
对
然后两个 3 TB 的
然后两个 3 TB 的可以选
可以选什么 Iron Wolf
或者是什么
我就买了一个 Toshiba
两个 3 TB
你怎么做的是 Mirror
还是什么
就是那个叫做 Expansion
就 Mirror
对
他有一个默认的
Synology 有一个自己的那个
RAID 的方案
我就用那个
OK
那个也是
你两个牌怎么弄
也只能是个
你是 Mirror 对吧
还是 RAID 1 了
应该是 Mirror
对
反正就
容量就只有 3 T
看起来容量就只有 3 T
所以你费那么大
牛鼻子劲
搞了一个 3 TB 的 NAS
这是所谓合适
我觉得对于我的需求来说够了
就感觉一般是需要
需要用 NAS 的时候
都是那种
外置硬盘已经解决不了了
但你在才 3 TB
外置硬盘完全可以解决的问题
技术上来说
我实际上需要的就是一个
可以随时随意访问的外置硬盘
然后这个 NAS 停用的功能
基本上我已经完全
对我来说完全诅咒了
就是我可以比如说在路上访问我家里面的
移动预盘里面存的所有的东西
它可以 24 小时就让我可以备份啊
然后什么存放小姐姐的电影啊之类的
就够了吗
我觉得
3 TB 可能不太够吧
放小姐姐电影
我还蛮挑的
所以我都是经销戏选过
不像有些人是照单全收是吧
我是要看人的
好了
我们回到
把这个把这个节目拉回普及还是
OK 我们讲技术方面
所以你买这个
我查了一下它的那个型号
它其实
它是一个 ARM 的 CPU 好像是
ARM 的
那个什么 Cortex 的 A 53 的那个
是不是四核吧好像是
四核对是四核
开了那个 SSH 访问吗
开了
对我在上面放了一个
自己写的一个小程序
就是反正很简单吧
就是我会把自己
关注的几个播放列表里面的
video 全都下载了本地
就从 YouTube 上下载了本地
你用那个 YouTube
download 的那个
那个 Script
对
Python 有一个具好用的
这个
YouTube Downloader
好像就叫 YouTube Downloader
它叫 YouTube
DL
是这个东西
然后非常非常好用
然后你可以指定一个列表
然后它会自动看哪个 video
已经下载过来
然后只下那些新的
然后这个
就这个其实我觉得还蛮好的
它如果是 ARM 的话
因为现在整个 ARM 的
这个 Linux 的工具链
还越来越齐了
就是直追这个 X 86
但可能还没有那么全
但是比那个
因为我之前有一个
有一个是什么 PowerPC
PowerPC 还是 32 位的一个架构的
非常老的那个 NAS
是那个西数的
它跑的是那个 Debian
就是系统还是比较开放的
问题就是说
它那个指令级实在是
那个就是芯片
实在是这个很少见
所以基本上没有什么
就是那个官方库之外的
软件可以选
然后你自己写的话
那又比较坑
你除非用这个 Python 之类的
这个脚本语言写
然后上面去跑
但是那个版本比较旧
如果说你要用 C 编译
就会有那个
cross-compiling 的问题
那我最喜欢用的 Go
它又不支持这个 CPU 的架构
太少见了
然后就很尴尬
我一直以为 PowerPC
已经停止声场了
有一些那种
就是在前几年
可能五年以前
就是有一些那种
低功耗的设备
还在用那个 PowerPC
因为它的那个
它不需要这个什么
不需要主动散热
它是个被动散热的
就是功耗比较低
然后价格也比较便宜
所以有几个还在用
好像我记得
还有一段时间
有一些路由器
好像在用 PowerPC 的
做 CPU
但现在基本上都是在
最新款几年款
基本上都换成 ARM 了
因为我印象里面
就是 PowerPC
当时是 IBM
跟 Motorla
后来
就跟 Motorla
以及后来 Fiscal
一起做了
但是 Fiscal
后来就不造了
PowerPC 主要是
它现在有几代
最新它有什么 64 位的
PowerPC
几来着
就是那个还是
反正到 200 几年
应该还有
但是后来就
后来还有
我就不知道了
反正自从苹果
从桌面消失了
基本上
对
自从苹果放弃
PowerPC 之后
它基本上就
就渐渐失位了
再也没有人用
或者市场
市场占有力
就被压缩到
一个小的可怜的那种
后来
现在还在用的
就是说那种
那种我去嵌入室的
之前有一段时间在用
那既然基本上也绝技了
都转向 ARM 了
或者是
现在更新
有些更便宜的
像 RiskV
RiskV
还有就是
PowerPC 的服务器
好像 IBM
好像还有在做
就是
还有些比较高端的那种
但是那个是 64 位的
就跟我现在
我手上
NAS
那个还不一样
就是
就 64 位的 PowerPC
勾式支持的
我想起来了
索尼的 PlayStation
三用的是 PowerPC
那个 Sale
那个数理器的架构
它的核心是 PowerPC 的
但是那个也非常专用和小众
除了它又没人用过了
就是说回来
这个 NAS
就是你那个我查了一下
还是比较新的
你要做一些
这个事情
就韩定的上面
还是比较方便
然后我朋友给我
那个是一个
我都说是 14
我查了一下
是 14 年出厂的
它里面是一个
Intel 的 J 1800 的处理器
J 的话应该是
X 86 的
赛阳
对
X 86 还是 64 位的
它没有那个 AESNI 的
那个加速
没有硬加速
只能软件算
对
就会导致一个问题
就是比如说
你要用那个整盘加密的话
它那个性能就比较糟糕
非常慢
对
因为我做了一个
那个对比
就是我不是
之前还有一个
用来做
那个软路由的小盒子
那个是一个 N 3000 的
的处理器
那个就相对新
新一代吧
新一代之后
它就有那个 AESNI 的
那指令级
那如果我上面
我之前不是挂一个
那个外置硬盘
在上面做
那个 NASU
那个我开全盘加密
它就能
它能跑到
这个两三百兆
byte 每秒的
这个这个读写
但是
这个在 J 1800 上
如果开的话
那个速度就只能
100 兆出头一点点
就还看一个 AES
XTES
那个算法
但是就
基本上就只能支持
一块硬盘的加密
如果再多一块
就是没有那个 NAS
是个四盘位的
就如果说我四个盘
四个盘位都开启
整盘加密的话
我读取的上限
是远远小于四个盘位
加起来的
那个吞吐量的
但我看你那个
就好像就不存在这个问题
因为你那个是有 AES
硬加解密的
然后你是个双盘位
就是怎么着也够了
所以我也不知道
你看英特尔
现在这个问题
搞成这样子
搞成这样子之后
他这些低端的处理器
到底怎么出产能右手线
可能要满足高端的那些线
那这些低端
可能就真的要被 ARM
尝试掉这个市场
对
低端的
我觉得对
包括我们这次要谈的
这个 Apple Silicon
也是
跟这个直接相关
对
英特尔也是算是
棺材上一根钉子
对
然后就说到
磁盘加密的问题了
就是你开了自盘加密吗
开了
那是默认开
还是你自己要有个选项的
他有个选项的
他在整个处理化
我觉得 Synology 的
这个新手导引
做的还是很棒的
就是他会详细的告诉你
每一个选项会带到
什么样的后果之类的
毕竟是这个 NAS 第一品牌
这点
就 NAS 中的苹果
对
就还是比较
让人满意的
但是我没有做过
我就没有做过
不加密和加密之间的对比
所以没有办法是告诉你说
这个加密之后
对于性能会带来
怎样的影响
你应该感受不到
因为你本来
你那个 ARM 的处理器
是有 AES 硬加密的
你又是个双盘位
那春死
也怎么
性能肯定是够的
所以他开不开加密
其实你是感受不到
性能的差异的
我只是好奇
他应该是默认是开
还是默认是管
回头我可以去看一下
我现在在外面
所以也暂时连不到 NAS
怎么回事
你不是要远程连吗
怎么连不上去
我要出门比较长时间
然后我就把它关掉了
整个家里断电了
是吧
整个家里面
就把电
安全起见
就把所有的电
基本能管都管了
你现在要紧急访问
家里的小姐姐
你是访问不到的
而且我也
目前没有这个需求
为什么要紧急访问
家里的小姐姐
不就是说到
整盘加密的问题
就刚才我说的是
基本上你现在
目前都是用的
AES
叫做 XTS 的方案
然后那个就依赖于
AES
NI 的指令级的硬件
加速才能够有足够好的性能
但是后来我查了一下
Google 搞了一个叫做
我不知道怎么念
就叫
Adianton
你来念一下
你确定怎么念了吗
不是
不确定
Adianton
我听那个发音
应该是 ADIANTON
就是怎么拼写
是 ADIANTUM
然后它这个是 Google
给低端安卓准备的
一个全盘
全盘加密的一个方案
因为现在就是
手机都是需要
全盘加密的
因为你在外面
调的可能性比较高
那你要保证
数据的安全性
你肯定要用整盘加密
它这个就是为了解决
就是低端的安卓
也是没有 AES 硬件加密的
所以它搞了一个
纯软件的方案
然后据说性能还不错
然后它跟
就是在它一个
它在一个 Cortex A 7 的处理器上
做的一个测试
就是说 Cortex A 7
应该是没有
是一个比较老的价格了
你那个是 Cortex A 53
A 53 对吧
然后它这个是
一般就是那种
比较低端的
安卓的处理器搭载的
就是 Cortex A 7 的芯片
差不多就可能是
可能是前两年的水平
那它做了一个性能对比
就加减密的速度
用 AES XTS 的话
它大概是 20 多兆每秒
但是用它这个叫 Azington 的
纯软件的算法
能够达到 100
那基本上就可用了
因为安卓手机上面的
闪存的性能也不高
反正
就是低端
特别低端的安卓
它很多是叫什么
1 MMC 的那种界面
可能也就差不多
一两百出头的这个速度
所以它能够做到 100 兆的软件
的话就还蛮好的
所以我在等
我在等这个叫做 Azington 的方案
什么时候能够 merge 到
那个叫做 Linux 的
那个叫 DMCrypt
那个模块里面去
这是个什么模块
Linux 上面实现整盘加密
目前最好用的方法
就是用这个叫做 DM-Crypt 的
这么一个应该是个内核集的模块
你开了之后它就可以
它等于是
我想它怎么实现
它应该是实现了一个
加密后的 block device
就是快设备
再把这个快设备暴露给文件系统
文件系统就不用关心底层
到底是加密还是不加密
我倒是希望说
尽快能够把这个 merge 到
Linux 那个 DMCrypt
那里面去之后
我在这个朋友送给我的
这个 TS 451 的
这个不带 Az 加密的 NAS
这个上面
把那个全盘加密打开
因为现在没开
还是有点
心头不安
生怕有一个人半夜进来
把你消息也偷走了
对对对对
就里面还有各种各样的私人文件
就我觉得 NAS 在
全盘加密上面的
这个这个需求
实际上是没有在
移动设备上的需求
来得这么强烈
基本的对
但主要是有一个场景
你可能就比较纠结
就是你画硬盘的时候
或者说那个硬盘坏了
你怎么办
用枪把它打成筛子
对这个是正常的
正常的人的想法
这是正常人的想法
没有说这是正常人的想法
对
就你不想这么干的时候
假设你那个硬盘还没有坏
还能用
然后你要把它出掉
比如说你要从小容量换大容量
你那个也不想用了
你比如说卖二手
还是怎么样
你干
都是你自己在手上
你存别的可能也还好
但如果说比如说你要给别人
或者是卖掉
或者用其他挪托他用
你就得不断去反复查写他
但如果说你有整盘加密的话
你只能把那个 key 抹掉就好了
就这里面还是有一个比较大的差异的
就这个时候你想象一下
就是你换新的带 T 2 的 MacBook 了吗
没有
这其实也是一个我想聊的话题
这次 WWDC 发布了之后
我们都知道
接下来的 Mac 要换成
对 Apple Silicon
那问题就是
现在这一代 MacBook 到底知不知道买
我觉得
就如果你是从情怀的角度上来讲的话
这可能是最后一代
使用英特尔芯片的 MacBook
那所以你买一台可能还是有
怎么说情怀价值
收藏价值
纪念意义
对
但是反过来说
如果你真的没有这个强烈的需求
你买它其实并不合适
我现在情况比较尴尬
我现在两台 MacBook
一台自己的一台公司发的
都是 MID 2015 的
就是已经五年之旧了
我觉得还是
MID 2016 是那个蝴蝶键盘之前那一代是吧
之前那一代
对
应该是在去年之前属于我们理论上认为
是最好的 MacBook
因为有蝴蝶键盘非常坑
然后是去
应该是今年吧
应该是去年还是今年
我发了那个
就是又改回
剪刀脚键盘的
那个新的 MacBook 之后
好像又好一点点
从某种意义上来讲
2020 这一代
英特尔的 MacBook Pro
可能是所有 MacBook Pro 里面
就是所有英特尔 based
MacBook Pro 里面的极大成者
就是他可能是最好的一代了
就之后也不会再有了
所以我虽然我现在
手上的两台 MacBook Pro
都配置还比较高吧
就是 2.5 G 赫兹
Core i 7 的
然后 16 G 的内存
加上 512 G 的那个闪存
我觉得还能
至少还能再撑个一年
没有什么问题
那就
所以现在就很纠结
到底要不要
你看我那个
我卖了第一代
那个你记不记得
第一代的那个叫
Retina 的 MacBook Pro
15 寸的那个
应该是 2012 年出的吧
我那个现在还在
还在用的
没基本上没啥问题
还挺好的
Eric 前两天
卖了一台
他的 iMac
他那个 iMac
那个是
11 年了
好像
就一直战斗了 11 年
你想
还
的确挺能打的
对
所以我这个 5 年的
所以从
你从
纯粹一个应用角度讲
我可能
除了这个 Mac
在跑 Parallel 的时候
就是
有点慢
会风扇会狂转
他只是空
风扇狂转
他并不慢
Actually
OK
就是发热比较大
对
他只是功耗比较大
但他并不会
说完全无法上任
所以从这个角度讲
其实我这个 MacBook
其实完全可以
继续用下去
但是从
刚才说的
这个情怀角度讲
就是
这么说吧
就是你是需要一个东西
还是你想要一个东西
从想要的角度讲
我当然是想要的
但是从需要的角度讲
我可能不那么需要
我觉得你可以这样
就是
因为他
那个苹果
就算出那个 ARM
基于 ARM 的
这个 MacBook
他也不可能是
Intel 就马上就断货
他肯定还有一个
过渡期
就是两个库存
还有
就前面那个
库存还没玩
然后他有上了
新的 ARM Base 的时候
这个是你可以选了
就是说
你想买最后一代的
那个 Intel
那个时候也还有
而且可能会降价
你觉得会这样吗
就至少
渠道会降一些价钱
就是你不知道
在官方买
比如说你去
那个什么
那个叫什么
德国的
那个类似
Best Buy 的地方
叫什么
Gravus
没有给你退税的店
对
你去这种地方买
就是他肯定会有一些
这不说很多
可能一两百
一百多欧的打折
肯定还是有的
然后
然后如果
你看了
那个新的
ARM 的
这个 MacBook
你觉得挺好
你也可以直接买新的
就这个时候
你的选择是还是蛮多的
我觉得就不用
现在就接这个问题
这个我们待会再接着扯
这个 ARM 的问题
先说回这个
为什么说到那个 T 2
就是我手上不是有个
这个新款的
这个 Mac Mini
2018 款
是用 T 2 的
对
它是带 T 2 的
所以它整盘加密
它其实是一直都整盘加密
因为它在 T 2 芯片
它的控制器
是从
磁盘控制器
是在 T 2 里面
自带的
然后
它写到磁盘
就是写到
不叫磁盘
它是内置伞存
它写到伞存里面的内容
总是加密的
它区别只是用什么 Key
来加密的问题
你默认的时候
它是随机生成的一个
就是跟系统机器绑定的一个 Key
如果说你在那个叫
叫什么
FileVolt
对不对
那个功能叫
FileVolt
对
然后你在那里
加上打开的话
它会让你再输一个
就是它会把那个
加密的密码
再用你的那个 Login 密码
再这样叫做 Mingle 一下
就是再混一下
这样的话
就是你自己的那个密码
再加机器内置的
那个独一无二的密码
那个是硬件
读不出来的
只能写的
这个就有一个好
就是说你一旦
我除这个机器的时候
非常快
一下就抹掉了
因为你不需要去真的
抹磁盘
重新写一遍
你只要把那个 Key
抹掉就可以了
但是我不是
这个是一个 Mac mini
它是一个
本身它是一个台式机
对不对
台式机
我就可以接
外置存储
一直插上面
不用管它
外置存储
它就不走 T 2
我插了一个
我插了两个东西
插了一个两个 TB 的
移动硬盘
2.5 寸的
做 Time Machine
备份有
开了磁盘加密
然后还插了一个 500 G 的 SSD
做一些就是
scratch space
因为我买了那个 Mac mini
是最小的
容量自带的
最 256 的 GB 的内置的
然后我想装个系统就可以了
其他那些什么
媒体文件
图片什么的
都放在外置的 SSD
这样速度也还挺快
然后又不用多花钱
然后就是这两个外置的磁盘
它还是要用通过 CPU 来算
那刚好因为 Mac 的 CPU
也是带 ASNI 加密的
那个硬件
硬件指令起来
所以这样的话
就是也还
也还好
感受不到太多的
这个什么性能的问题
所以
但是你那个好像
对
你那个是因为没有 7 度芯片
你那个 MacBook
没有 7 度芯片的话
它肯定也是用
这个 ASNI 来加密
就是要占用 CPU 的
对
这样的话
如果那个 SSD
性能比较好的话
就是还有一些些影响
因为我记得
你那一代的 CPU
它 ASNI 的最高性能
也差不多就是两
可能一两个 GB
每秒的性能
肯定也是比你的散存的速度快了
但如果说你换最新的
这个散存
那个什么叫 PCIe 4 的
那种散存
它可能有 3 到 5 个 GB 的
这个最高吞吞速度的时候
那个 CPU 的
那个 ASNI 的
可能性能也跟不上了
所以阿花要换
苹果要换那个 T 2
是直接硬件
有个专门的硬件
去处理加密
就会好一些
然后就是功耗和这个性能
都会更好
对
问你一个问题
你选硬盘的时候
你有什么
就是你那两个硬盘
不是你单独买的
就是那个 NAS
里面两块硬盘
就是你买的时候
是什么时候
我想想
应该是
今天年初
是不是
疫情全面爆发之前
那个月份可能是
后来大概是 4 月份的时候
出了一个事
就是
就是你这有一种硬盘
叫做这个 Single 的硬盘
就是迭瓦硬盘
我们之前好像都讲过
硬盘它是一个一个磁道
然后去改变它的磁性的方向
来实现存储信息的
所谓叠瓦式
就是它两个磁道
它是有重叠的
怎么样重叠方
它那个磁头
它是分读磁头和写磁头
OK
它的写磁头
是要比读磁头要宽很多
就是你要写的话
你需要一个更宽的磁头
你读的话
只需要一个更窄的磁头
写的磁头
需要比读的磁头宽
对
你想象一下
它一个圆盘
上面有一圈一圈的这种纹路
然后那个纹路是有宽度的
这个叫做磁
我们叫做一个磁道
每一条磁道
它是不相邻
也不交点的
它中间会有一定的安全距离
为了提高这个存储密度
就是现在一盘厂商
想了一个招
就是既然我的写的磁头
比读的磁头要宽
对吧
其实理论上
我把两个交错的写
也能读出来
对不对
但这个就会导致一个问题
就是因为你写
如果你两条覆盖的话
它不是会有一些影响
对吧
所以就会导致
这种类型的硬盘
它在写的时候
是有讲究的
你不能像以前那种
就不能叫做随机写
对吧
你必须一整块的写
才能保证它写的时候
它覆盖之后
还能再读出来
就覆盖
幕后覆盖之后
还能再读出来
OK
就是这种硬盘的
它的性能上
就跟传统的机械硬盘
就有点不太一样的地方
传统机械硬盘
虽然说有寻道
有什么这种时间
还是有机械的运动
但是至少它不用考虑说
哪一块我是可以不能写
我至少任意一个地方
都是可以任意写的
但叠瓦式之后
就导致你说
有些地方是不能写
不然的话
你要插掉那个地方
再重写一遍
这就有点像闪存的
原理是一样的
你知道闪存的
读和写的单位
是不一样的
它读的话是可以叫做
一个一个 page
一个 page 的读
它但是它删的话
就是要改写的话
它就必须要一个 block
一个 block 的删掉
然后再重新改写
所以就会存在
有点就是这两面
有点有点对偶的意思
就是叠瓦式硬盘
跟闪存的关系
有点就有点
在读写的模式上
有点接近
所以会导致一个什么问题
就是这种叫做叠瓦式硬盘
如果你要把它当成传统接硬盘用
它在某些场景下的性能
会非常非常糟糕的
用在 NAS 上面的时候
算传统用法吗
传统就是说
你就你有很多随机读写
你就不能用叠瓦式硬盘
因为性能会非常糟糕
如果你是顺序读写
比如说你就是存小姐姐
然后每次都是顺序读写
因为你存一个影片
它不可能是
你不可能随时去改变
它中间的某一个部分
对不对
你都是整段整段的写
然后整段整段的读
对吧
但是你要存一个文本文件
或者是你的虚拟机的镜像文件
举个例子
它不是就是经常会发生
这个文件的某些部分
是随机读写的
这种场景就不适合用
叠瓦式硬盘这种方式来实现了
刚才我说的
拿几个场景比较适合
就大文件
就一次写
然后多次读
因为你读不存在问题
然后你是连续写
不是然后连续写随机读没问题
连续读随机
连续写连续读也没问题
但是随机写就有问题
现在问题就来了
你说 NAS 这个场景是哪种为主
我刚才就想问你这个问题
就是 SMR 算是
你说 SMR 适合一个典型的使用场景
我想问 NAS 算是典型的使用场景吗
这其实跟用户的使用习惯有关
我觉得
跟你那个访问的那个模式有关系
那种高端 NAS
好多个硬盘
然后有那个 10 GB 的这个万兆网的这种
他很多也用它来作为一个
SIM
Storage Area Network 的设备
这种 NAS 的话
它就是有很多随机写的
但是像我们日常
就是个人家庭用户用那种
大部分还是说存一些
大文件电影什么为主
你不可能把你的那个虚拟镜像
放在 NAS 上面
然后你在你电脑上去从那里启动训练机
对不对
因为你首先你笔记本是通过网络
无线网络跟那个 NAS 连接
这本来性能就很糟糕了
也不稳定
就是导致这么一个结果
就是厂商打的小九九算盘
就是说既然大多数家庭用户
这就用的家用的 NAS
都是这种存小姐姐存电影为主
几乎很少有这种随机读写的情况发生
所以我在家用 NAS 里面
去用这种叠瓦式硬盘
好像也还说了过去对吧
然后他们就真的这么干了
主要是那个西数
西数有一个专门针对这个 NAS
这个应用场景的硬盘线
叫做红色
它西数上颜色来分它的硬盘产品线
这个产品线叫做红色
就传统上红的都是
就是那种非碟瓦式
传统的这种存储的硬盘
然后后来他为了降低成本
或者是提高利润率
不涨价的情况下提高利润率
他就混了一些碟瓦式硬盘
进这个红系列的 NAS 硬盘里面去
对当时我在这个网站上
能买到的最好的硬盘
应该就是 Seagate 的 Red
什么 Iron Wolf
Iron Wolf 是西节的
Red 就是红是西数的
西节那个 Iron Wolf
中文叫酷狼系列
目前说西节的酷狼系列
这个 NAS 这条线的硬盘
好像是都没有用迭瓦式硬盘的
只有西数
Iron Wolf 是肯定没有
对对西数是偷偷摸摸摸摸了
也进去的现在就于是就出问题了
出问题出在哪里
就照理说家庭用户这种低端
NAS 的这种 ho
就是 soho
small office
home office
这种 NAS 的场景
你用这个问题也不大
对吧
因为不会出现那种很多的
随机租析的情况
但是我刚才最开始不是问你
你那个 Synology 开了
两个硬盘开了什么模式
就有一种
很多人在
这种小 NAS 上面去用 ZFS
就多个瓦盘
这里可以组
那个瑞德 5
我是瑞德 6
这种情况
瑞德 5 在重建的时候
是有相当
就是 ZFS 的瑞德 5
在重建
比如有一块硬盘画掉
你要再画一块硬盘的时候
在重建的过程中
是有相当多的随机读写的
就它在日常使用中
是没有很多随机读写的
因为都是那种
基本上你存的还是以大型文件
就是可能几十兆
几百兆
上 GB 的这种大文件
这个是没有很多随机写的
但是因为你重建过程中
它的是一个以快状来重建
它并不知道你上面文件是什么意思
就照理说
如果你是直接复制粘贴
一个比如说 5 G 的
一个大的视频文件
也不会出现这个问题
但是因为瑞德很多是在更底层
是 block device 那层实现的
所以 block device 的重建
它有很多那种随机写的
然后由此就悲剧了
就是那些混了
迭瓦式硬盘的低端
如果换了一个硬盘
然后你再插一个进去
就导致很多写的情况下
这个重建过程就非常非常长
正常可能如果用非迭瓦式硬盘
可能一两天能够重建完的
它可能要一两个星期
甚至一个月
差别这么大
对因为那个性能非常糟糕
就可能只有几兆每秒的
那个读写速度平均下来
然后你现在硬盘动辄都是几个 T
你算一下这个很恐怖的
我刚查了一下
我买的这两块
东芝的硬盘是非 SMR
硬盘编号是 DT 01 开头
这就意味着它是传统的非 SMR
因为目前这个系列
出的最主要的问题
就是那个悉数的红盘的
应该是 2 到 6 TB 这个范围内的
应该 4 到 6 TB 这个范围内的
因为那个再大
它反而又不是了
就很奇怪
你想着本来说是应该说是
再大一点的硬盘
它为了提高这个密度
它应该用这个迭瓦式来提高密度
对吧
它反而没有
它反而是中间
好像是 246 TB 的这几个型号
反而有很多迭瓦式的硬盘在里面
据说的原因是因为
这几个尺寸型号
如果通过迭瓦式减少提高密度之后
它可以减少一个盘片
大硬盘都是好几个盘片构成的
因为减一个盘片就可以减成本
变成这么一个很尴尬的局面
你本来想着说
我又不要求那么高的纯层密度
那肯定不要给我迭瓦式
普通就好了
结果常常想的是
我可以省一块盘片的成本
然后我可以减点点钱
不涨价多提升点利润
对吧
然后就遇到很尴尬的问题了
所以大家在买 NAS 红盘的时候
特别注意一下
这个可能有点坑
但后来西数也出了一个补救的办法
就它把红盘又分
又进一步分了一个系列出来
红盘本来以前是有两个系列的
叫做 RED 和 RED Pro
RED Pro 是肯定没有叠瓦式的
它是针对高端的 NAS 的应用场景
都是传统的机械硬板
然后普通的 RED
就是混到有叠瓦式
现在就是它就再分了一个系列出来
就是 RED Plus
RED Plus 就是介于 RED 和 RED Pro 之间
但是它确保没有叠瓦式
但 RED 现在很多就是有叠瓦式了
目前是这么一个坑
但是你买的是
因为可能出现在换代的时候
有可能你买到这个是 RED
非 Plus
但是它有可能是叠瓦式
有可能不是叠瓦式
具体你要去搜一下
西书的官网它有一个文章专门讲
它有一个小的标号
你可以去识别这个东西了
还有一个更坑的一个事情
你买的两个硬盘是直接买的
就是裸硬盘的吧
对寄来的时候
就是直接装在一个真空袋里面
不是真空袋
就是那种铝反光材质的袋里面
多少钱
总共买下来是 321.59 欧
税大概有 51 欧
所以如果不含税的话
大概是 275
就现在出了一个很古怪的一个现象
就是你知道有一种叫做
外置硬盘吧
我在看这个的时候
看到了这个现象
就是你买外置硬盘
把那个壳拨了
拨出里面的硬盘
反而要比单独买硬盘便宜
对
这个是一个
就是价格歧视的一个结果
现代版买读还猪
对对对
所以我的建议
就是如果你不在乎保修的情况下
你可以买一个这种
外置的 3.5 寸的移动硬盘
把那个壳给包了
然后它里面会有一个小板子
那个板子就是一个是
SATA 转 USB 这个小板
你把那个板拔了
之后里面得到一块内置硬盘
你再把内置硬盘插到你的 NAS 里面去
基本上问题不是很大
是不是非常的坑爹
我在买 NAS 之前就有耳闻
但是后来看到了这个东西之后
我还是觉得蛮扯的
对对对的
这个我印象特别深刻
这个差价非常的高
因为上次是因为现在国内不是可以买
那个亚马逊海淘吗
经常我会看到什么德国亚马逊
那个外置硬盘又打折
美国亚马逊
日本亚马逊
外置硬盘又打折
你买回来加上运费
加上关税
还要比在国内买一个内置的台式机硬盘
可能要便宜一个百分之二三十以上
就是如果说你那个三两个三个 T 硬盘不够用的时候
你要升级换代换大的时候
你可以试一下
就是目前他们
好像买的比较多的
还是那个西数的
那个叫 Elements
那个系列吧
的外置硬盘
然后你把它拨
对然后拨掉之后拿出来
但这个有个问题
就是有两个问题
其实一个是技术问题
一个是保修
保修那个就是
不属于技术问题
保修就是说
你从外置硬盘取出来
理论上你就是
失去了这个保修的权利了
因为你已经破坏它了
所以你在拆的时候
最好是小心
跟着网上的教程走
把那个壳小心的拆
然后把那个
不要弄坏
然后把里面那个板
那些螺丝刀
小螺丝都留好
这样如果有问题
你可以再装回去
拿去保修
你还可以装回去
假装自己没有拆过
对
它没有什么易碎贴之类的吗
目前是没有
但我估计很快就会有了
就再这么搞
可能就会有了
这是一个非技术原因
有个技术原因
可能就一定要
特别小心一点
你知道 SATA
就是机械硬盘
硬盘都是用 SATA
这个接口
现在对吧
SATA 有好几个版本
应该在 SATA
某一个 3 点
可能 3 点几的
3.1 还是 3.0 的版本的时候
还是 2 点
我记不清除的版本好了
反正它引用了一个特性
就是你知道
SATA 的数据接口
它应该是有
好几个帧的
对吧
六七个帧
应该是
有一段帧
以前是没有用的
在一个新的 SATA 的
小版本的升级里面
把这两个帧定义出来
有一个特殊用途了
这个特殊用途是啥呢
它是想的这么一个场景
现在机械硬盘
它里面
它其实本质上也是一个
未处理器控制的
一个小电脑了
那个板子
硬盘本身的一个 controller
这个板子有可能会死机的
或者出任何故障
我的硬盘死机了
现在硬盘越来越复杂了
特别你看
之前有什么迭瓦式硬盘
要做一些类似于那种
复杂的快管理的时候
它其实越来越复杂了
就是说
在量足够大的行程下
有一定的概率
那个板子会出问题的
那家用的出这问题
就无非就是死机
或者是硬盘没响应
你就强行复为关机了
但你想象一下说
如果是在一个数据中心里面
有几十万块硬盘出的问题
你要去找它
不像现实
对不对
对
所以我估计也是为了满足
服务机产生这种需求
它把 SATA
把这一对 PIN 定义为
你给它通电
就这两对灯
是高电位的情况下
这个硬盘就断电了
它就重置了等于是
然后你给它不通电
它就等于是正常工作
对吧
启用这个功能需要一个对应的
就支持这个功能
SATA 控制器了
没错
就是需要有一个对应的
能够给这两个 PIN
单独进行控制
通断电的一个 SATA controller
对吧
它这样的最重要做的原因
就是可以远程通过软件
去通过 SATA 控制器的
软件去使得硬盘实现
不开关机的情况下
硬盘本身的通断电
硬盘的应付位
好死不死
它规定的是
这两个针是高电位的时候
是硬盘不启动
对不对
低电位的时候
就是不通电的时候
硬盘是才能够正常启动
对不对
在之前所有的那两个针
默认没有用的
没有用的情况下
它本来就是高电位
就导致一个什么问题
你把新的这种类型的硬盘
插进一个不支持
规范的 SATA 处理器的接口
这个硬盘是起不动的
我靠
坑不坑
对吧
太坑了
OK
所以解决办法是什么
两个
如果你是买的是
内置的机械硬盘的情况下
现在厂商都给你
同样一块硬盘
它给你两个型号
一个是支持这个特性的
一个是不支持这个特性的
如果说你的 SATA controller
不支持这个特性的
你最好就买
不支持这个特性的硬盘
这样不会出那个问题
我们刚才不是说
要从外置硬盘里面
拨出来
对吧
拨出来里面
那个硬盘
你不就没得选了
有可能是支持
有可能是不支持的
据目前的情况来看
基本上拨出来
都是支持特性的
因为拨出来的原盘
好像是一些数据中心里面
产能过剩
可能之类的
出来的硬盘
做的这个东西
那就导致
你拨壳出来的硬盘
大概率放进
不支持特性的 SATA controller
里面是起不动的
解决方案也比较简单
一个交代
还可以解决的问题
你就用一个透明胶
然后稍微减的非常小
然后把那根针给贴掉
就绝缘了
就把这个两根针
两根针剪掉不好
这也可以
但这样就迫害
侵入性比较高
就这个至少
你粘上之后
估计弄下来也挺麻烦
那个胶也挺烦人
对吧
反正就是各种各种解决方案
都要不你把那个针剪掉
对吧
要么就是你把那个贴掉
让它绝缘不通电
也可以
如果说你下次要去做这个叫做
剥壳
我们叫 drive shocking
对吧
Shocking
这个方法的话
你就记得有这么一个小坑的一个事情
Luckily
比较幸运的是我剥了一个壳来试试
放进我朋友给我
这个朋友给我
这个 TS 451
这个 NAS 里面
他就发现是可用的
那我就在琢磨
为什么可用
好像是因为它太老
就是它也是脱空减料
它根本就没有给亮两个针通电
太老
就还好
就没遇到这个问题
我感觉还挺幸运的
但我就不知道你那个
Synology 那一款
如果你要换这种波壳硬盘的话
有没有这个问题
可能要到那个 Synology 的
那个论坛上去
去搜一下
看别人有没有先例吧
大概是这么一个情况
就我有种感觉
就是我这块两块硬盘
应该可以用蛮久
因为我发现跟很多
NAS 的发烧友
加引号发烧友相比
我对外部
我对存储空间
in general 的需求
并不是特别高
就我很少有把硬盘用满了
然后没得到东西
没得到放的情况
包括我之前的那个外置硬盘
因为你在德国
你可以买到
或者看到一些
未删截的这个片
对吧
但在国内现在其实
损盒又很严
有些片根本就没引进
然后其实你要看到一些片的办法
你只能自己去下
自己下就会变成
越下越多这种状况
现在国内带宽
又提的比较高了
现在动辄
三五百千兆
这个光纤
对吧
然后那个 BT 速度是非常快的
于是就导致大家
就疯狂的
去搞那个 4 K 圆盘
一个 PR 可能就三五十个 G
很快就没了
那 3 TB
所以实际上在客观上
为实现中国中华局域网
提供了一个便利条件
我觉得这个是有一个历史精神的
就是你把时间都再往前拨一拨
就是国内的宽带
就是说是没这么好
互联网也没那么普及的时候
大家不是都是在用 BT 下吗
下这个连续剧
那可能非常小
一两百兆也在下对吧
什么 MVB 格式都有
后来是因为宽带起来了
然后服务也跟上了
就是流媒体
Streaming Media
兴起之后
大家觉得流媒体更方便
对吧
然后付的钱又不多
你看现在买个什么爱奇艺
什么优酷会员
一个月撑死
也就个二三十块钱
不得了了
但可能很多你
你要看到去
还是在额外花个五块钱
十块钱点播
但总体来看
这个价格还是比较能够接受了
然后加上便利性
很多人就懒得下了
手机上你也不方便下了
在线观看就算了
但只是说因为这两年
一个是因为纵数
因为纵数
这种知的一些原因
有些片也进不来
然后尽量有可能
你有删截
你心里又过不去
或者根本就没有引进
对吧
就是人家没有人去引你这个片
你又想看
特别小周那种片
你怎么办
你还只能下载
刚好带宽又上来了
你就可以下更高清的了
蓝光都是 50 G 100 G
一张一个片
你又不想损失任何画质
对吧
就变成对存储空间的需求越来越大了
这还蛮有趣的
就一个政策
一个完全不相干的政策层面上的
限制促使了存储行业
在中国的蓬勃发展
对啊
然后那个什么
如果大局予网真的要搞的话
那其实这个 BTC 下载又会更猛了
就大家反正都看不了
对吧
那只能下载
反正差不多就是这么一个状况了
我问你一个相关的事情
就是你那个 Synology
你用 Mac 去访问的时候
你知道他走了什么协议吗
这个真本注意我
不在家里也试不了
所以我之前的那个
旧的 NAS
我确认他访过去都是用那个叫做
AFP
对
Apple File Protocol
就是最老的那个
他叫什么 Apple Talk
那个协议吗
对
然后
其实苹果应该是从
应该是四五个版本以前吧
的 MacOS
他应该是
就是宣布那个 AFP
这个协议是属于这个 Deprecated
就全都转用 Samba 了吗
Samba 是他的那个开源实现
但是那个协议叫做 SMB
叫做什么 Server Message Block
好像叫这个
这个是一个微软搞出来的
一个这个局域网访问
这个这个文件的
这个访问的一个协议吗
苹果他自己搞了一个
搞了一个
就是自己的一个实现
然后就大家推荐
他就他默认就是用这个来
来来做这个
默认的 NAS 访问的协议了
就他也不推荐用那个 AFP
因为实在太老了
好像说是
应该是你现在用他默认
我估计你那个最新的 Sanology
应该也是用那个 SMB
然后那个 AFP 我们就不说了
反正要淘汰了就不管了
然后 SMB 我发现有个 bug
就是我不知道你有没有遇到类似的情况
就是你在那个 Mac 的访问过
那个 NAS 之后
它是在那个 Finder 的侧边栏
会有一条那个 NAS
那个服务器的记录
然后有个小三角形
可以弹出那个标志
你记得吧
对
出现那个标志说明什么
标志你连上的那个 NAS
然后打开它其中的一个 Share
对吧
然后我不知道你们约了这么状况
就这个时候你把那个
你不断开它
你不点那个小三角形
然后你把那个电脑盒盖休眠
或者是怎么样
之后你再打开
你再点那个
是不是就有没有出现说
它提示一个访问不了的情况
好像有遇到过
你有遇到过是吧
对
这种情况下像重演一次
他会提示说
The operation can't be completed
because the original item for
打引号你那个 Share 的名字
Can't be found
就这个是一个困扰了我相当长时间
至少可能是两三个版本的
这个 MacOS 的这个小版本的
应该不小版
就是 10 点 10 几
那个应该是从 10 点 14
现在是多少
现在是 10 点 10
Catalina
Catalina 是 10 点 15
对吧
我应该是自己从 10 点 13 吧
开始
对
就有这个问题
还是从 10 点 14 开始有这个问题
我不太记得
反正有相当长一段时间了
导致就说
我每次休眠之后
我就没有断开
然后再重新访问的时候
他就找不到那个鬼东西了
然后就强行断开也不行
我必须得把那个 finder
就是强行重
强行重启 finder
你知道怎么强行重启 finder 吗
就直接 Folce quit
Folce quit 吗
是按住这个 option 键
然后右键点那个 doc
那边那个 finder
它会有个 relaunch
这么一个选项
对
你在 Folce quit application
那个选项里面
选 finder 之后
那个键就会变成 relaunch
而不是 Folce quit
真的
因为 finder 是一直要存在
不然系统就没法用了
那么就是
必须要干掉这个 finder 之后
才能够重新点
那个侧边栏的
那个 NAS 的
那个图标的
那个服务器
就很烦
然后后来也一直没有找到原因
后来终于是在有一天
在那个 hacker news 上面
看到有人吐槽
他甩了一个连接
是在那个苹果的论坛上面
找到的
他说他跟这个人评论说
这个人的 ID 叫 b Sanders 44
他说他跟苹果和 Synology 都确认过
这个是一个 Catalina 的 bug
应该是从 Catalina 开始的
然后他说
Synology 已经给苹果爆了这个 bug
然后看怎么修
但是 Synology 说
苹果认为这是一个 low priority 的 bug
所以也没怎么修
这个 bug 产生的原因
据这个人的
据 Synology 论坛上面
这个人的描述说是这样的
他说是因为
我想想
是应该是那个叫做
那个 MDNS 的问题
就找不到那个
他声明的那个 IP 地址
匹配不上
所以就导致连不上那个服务器
连不上 NAS 那个服务器
反正就是个非常
非常烦人的一个 bug
好像蛮好修的 bug
好修并不代表他想修
苹果不就这个问题
对
然后就是我就是困扰了我好久
反正应该从 Kananda 升完之后
就有这个问题了
然后直到应该是前
最近两三个月吧
我不知道升级的是 10.15.5
还是 10.15.6 之后
好像就没遇到这个事情了
就最近我都特别在留意这个现象
所以居然还是修了吗
但是我看了一下
他的那个 release 声明里面
没有提这个事情
所以估计是个太小的
太小的一个问题
修了他也没觉得是个事
就根本也没报
反正我再观察一下吧
但我就是想问一下
你有没有遇到
因为这个问题
还是蛮普遍的一个现象
我应该是有遇到过
反正就是特别特别的坑
就是对苹果的这个软件工程质量
非常的不报任何信息
对
我其实现在还蛮担心在转向
Apple Silicon 的过程之中
他们自己的软件究竟会出哪些腰额子
让人捏一把汗呢
不过从另外一个角度讲
如果 iOS
因为 iOS 是一个跑在
事实上是一个跑在
ARM 上面的
MacOS
那么也许他们积累的经验
已经足够
能够让他们整个切换过程
变得比较顺遂
我觉得应该也没那么乐观
因为毕竟换代还是挺坑的
你记得那个当年
但我那个时候还没有用 Mac
就是我用 Mac 第一代都已经是换成
那个 X 86 的处理器了
我是没有接触过这个 PowerPC 时代的
我也没用过 PowerPC 的
但我只能说我们
我在开始用 Mac 的时候
机器上是有那个
那层叫什么来着
Carbon
就是给早期的 PowerPC 的
Coco 之前那一代
对
应该是有一些程序吧
我觉得当行是 Adobe 的某些
什么生产力工具
好像还是那个东西做的
对
当时还是跑在 Carbon 上
主要就是说这种
我估计就是换成
换成 Apple Silicon
也会有类似的问题
既然这样
我们其实直接过渡到今天的主题
这个就是去 WWDC 核心的点
其实就是换 Apple Silicon 的事情
你看我们现在聊 WC 是有点晚
6 月份是已经 8 月份
对
当时我们在我们这期的这个 show notes
就是在 WWDC 开始播的时候写下来的
但是光阴仍染
所以如果说我们今天开始聊的时候
已经过去两个月了
因为我没怎么看
当时最近就是今年那段时间有点忙
然后我也没怎么看
那我就记得有几个核心的事情
一个是我们先说 WDC
快速把远键部分 cover 一下
然后重点来讲 Apple Silicon 的事情
远键部分我觉得有两个事情
我觉得比较有意思
一个就是那个是今年要发布的
iOS 14 的那个叫做 App Clips
我发现 iOS 14 居然还有一点绕口令
iOS 14
iOS 14 不是 iOS 40
会有 iOS 40 吗
那个都多多少年
可能 iOS 也会像 MacOS 这样
到某一个版本号之后
就不再强调版本号这个
起名了
就是 App Clips 我理解
就是它可以类似于一种
小就类似于那微信小程序的东西
就是你可以不用预先下载那个程序
然后可以直接通过
它好像说是有通过那个二维码
或者是网址方式呈现出来
对吧
有一个 NFC 的方式
好像
NFC 的也是一个
二维码 NFC 和这个网页出发吧
应该是三轴我记得
然后就想了一下
还比较适合中国的一些线下场景
比如说那个什么共享单车
对吧
其实现在还蛮好奇
这个东西在中国能不能推开
因为可能如果 Android 不跟进的话
你很难说能有一个 App Clips
专门为苹果用户放在那
大家肯定还是做微信小程序
什么技术设施都有对吧
还没有分成扣费的问题
这个东西我就不知道
到底可能是给欧美国家准备的
可能比较多一点
对
在还没有被微信荼毒的地方
可能这个东西有生长的空间
但是在国内
我觉得可能没有什么机会
现在不知道
因为那个 IOS 实时也没发布
然后也看不到什么
有人在基于搞什么事情
但我对这个东西还是蛮期待的
另外一个今天比较值得期待的是
就是新版的 MacOS 叫做什么
Big Sur
而且叫 The Big Sur
反正很古怪的一个名字
就是听起来怪怪的
之前什么 Caterina
那些都相对来说
至少还看得起来挺正常的
El Capitan 就已经有点 exotic 了
但是 Big Sur
Big Sur 听起来更奇怪了
因为我期待他提起
提起来一个事情
就是那个 Time Machine 的备份
他终于可以用那个
APFS 本身的
SnapShot 特型来做了
其实这跟刚刚那个 NAS
也有直接关系
就是你 NAS
你也上面
你也跑了那个
你的 Mac 的 Time Machine 的备份
对不对
对
你觉得超级慢
很慢
对
就非常烦人
我经常备份可能一个 GB 的更新
把要半个小时
一个小时
这种也不知道他能莫及个啥
我就说通过网络
备份到 NAS
我还不是无线
我还是有线网络千兆直连的
我是有两个 Time Machine
备份的目标的
就一个是插的外置的硬盘
还有就是备份到 NAS
我像哪怕有一个盘化点
我还有一个备份的历史还在
通过 NAS
就巨慢无比
非常的坑爹
一天也备份不了几次
而且你知道那个 Time Machine
它在你有多个
备份的目标的时候
它是交替备份的
它是轮的
就先备份
假设你有 ABC
三个备份目标
还是 A 备份完
然后隔一个小时
再备份到 B
然后再隔一个小时
再备份到 C
对吧
如果有一个 NAS
备份特别慢的话
就会
就本来它是说一个小时备份一次
但我其实我看下来
我一天可能撑死撑死
那个备份三
测不得了
很坑爹
这个性能慢到
的确有点令人发指的感觉
然后今年那个 Big Sur
我看应该是 Beta
几来着
4 还是
就是它已经在
公开测试了
它如果是 Beta 4 的时候
就已经可以支持
用 APFS 的方式来
因为传统的
在 APFS 之前
它那个 Time Machine 的
实现方式是
是 hack 了
那个 HFS 的一个
一个文件系统
又打了一个补丁
搞了一些什么
就是硬的
这个符号连接
就是 Hardlink 到目录的
然后来做增量
这个实际上
它是本来非常的丑
而且又低效
比如你要
每次到便利
到底哪些是改过
哪些没改过
导致非常慢
然后而且
Kantanina 里面
还是这样子
你的备份的目的地
不能是 APFS 的分区
必须是个 HFS 的分区
就是因为它用了
HFS 的一些
hack 的一些方法
据说 Big Sur
可以改成实现
备份的目标盘
可以是 APFS
这样的话
你的原盘
也是 APFS 的话
APFS 有 SnapShort
文件系统的功能
这样它可以直接
一次性的找到
很快的找到
两个备份之间的
Dirta 是什么
区别是什么
然后直接备份
Dirta 就可以了
理论上是这样找
我不知道距离时间
怎么回事
但我就希望
这次改完之后
我的 Time Machine 的
备份速度
可以大幅度提高一点
因为实在是太慢了
所以你也没有装
Big Sur 的 Preview 版本
没有
我现在就一台
主流 Mac
我不想折腾它
我也有一台
非常老旧的
iMac
应该是 2011 年的
也有 9 年了
应该装不了
Big Sur 了吧
不要说 Big Sur
我那卡特定都装不了
它应该停留在
High Sierra
那个版本
应该是
我没记错的话
就是 10.14
所以也没法试
所以我现在等着
它给
应该是
9 月份
9 月份发布正式版
Big Sur 的时候
尽快能够把
Time Machine 的问题
解决一下
我就期待这两个事
其他我看一下
好像没有什么
令人激动的特性
主要是
Big Sur
可能这次最大的改变
我个人观感上
还是在
UI 上面的
它完全圆角化
基本上所有的
第一是更加扁平化
第二是更加圆角化
基本上所有的东西
都只有一层
透明的界面
然后加上圆角
我觉得
这意味着
下一代的 Mac
就是
下面的 MacBook
可能是
会是圆角的
会是圆角屏幕的
类似于
iPhone 的屏幕四周
它也是一个弧线的
对吧
对
就像第一代的
Apple II 一样
屏幕的四个角上
会有非常小的圆角
对
这次如果它圆角实现
因为我们现在看
iPhone 手机
比如说 iPhone
是从 iPhone
iPhoneX 开始
它四角都不是尖的
是一个弧形的
但我们现在看
你的 MacBook 四角
还是尖的
就是屏幕是个矩
显示那部分
是个矩形吗
对
屏幕本身还是矩阵
你的意思就是
这会变成圆角矩阵
对吧
圆角矩形
对
就会像 iPhone
或者是 iPad 一样
会变成一个
比较明显
对
会变成一个
比较明显的圆角
就那样
就比较好看
虽然会损失
可能小 100 个像素
加起来
四个角
可能会让人
在某些特内场景
有些不是吧
可能
就是非
比如说你要在上面
跑 Windows
你可能就比较坑了
对吧
比如跑游戏
对有时候跑游戏
在一个圆角
圆角评估园
看还蛮奇怪的
有可能
我不知道
因为我也没抓
Public Beta
我也看不到
Vixor 到底长啥样
到时候等它
正式发布的时候
我们再来吐吐槽
我目前听到的吐槽
可能主要是
对于它毛玻璃效果
还有一些各种大改
有一种
隐隐约约的
Vista 感觉
Microsoft
Windows Vista 的感觉
Lunghorn 时代的
更改
对
可能要悲剧
我觉得
看他们的操控力
而且我发现
这有一个很危险的
一个倾向
就是你看
WDC 上面的
一个演示视频
他们全部
无一例外
都是用的
叫做
Apple Pro Display
XDR
那个屏幕
在做开发设计
是不是
至少展示的时候
是 Pro Display
所有的赛事
所有的人用的
全都是
Pro Display
对
就是几万块钱的屏幕
就导致一个很麻烦的问题
我之前好像也听
哪个节目
是 ATP 里面也说到了
他们会发现
Big Sur 里面的很多
那些 UI 细节
是非常非常的那种
suttle
非常非常的细微的
因为它在屏幕上
它可以比较清晰的
看到那些细微的区域
但是你知道
很多人的屏幕
是没有那么好的
但你说 MacBook
本身是自带屏幕的
可能没啥问题
大家都是
苹果都是选的屏幕
至少数字还可以
但你要知道
我们还有一些
像我这种用
外接屏幕的人
对吧
如果你屏幕数字不好
那些细节
可能就看不到了
这个印象
我非常深刻
是
应该是早年
还在
直播的时候
当时我们买了一堆
戴尔的那种垃圾屏幕
也不叫垃圾屏
就是商用屏幕
对
就是显示数字一般
然后
当时我是用一个什么玩意儿
来做图的时候
发现
辅助线是看不见的
辅助线是灰色的
就显示器在没有调校
就没有 calibrate 之前
它的辅助线
是根本是看不见的
对比度不够
因为面板比较粗
然后
因为创业公司比较穷
我买的是比较
买不起几万块钱的一个屏幕
都是那样
当时都不到 2000 块钱的一个屏幕
就根本看不见辅助线在哪里
都非常的坑爹
然后我是在
那个是在 MacBook 内置的
内置屏幕上看到
这里还有一根辅助线
为什么拖到外界屏幕
就完全看不见了
就我自己担心
好他们全部用那种非常高
质量非常高的屏幕
去做这个系统设计
出来给我们用的话
就会非常的坑
所以这算不算什么
设计
UI 设计上的 gentrification
对
就是怎么说
好显示器杀文主义
我不知道
反正现在还在
还在 beta
等他们去反馈反馈
到时候有这个问题再改改了
我觉得可能他们的逻辑
就是如果你看不到的话
那只能怪你自己
谁让你
对
你钱花的不够
啃死了
这是一个奢侈品路线的思路
反正我现在
其实对那个 MacOS 依赖也比较小
因为我发现这么样出门
都在用那个 iPad
iOS 为主
所以就还好
对
前两天看那个
Mozilla 要
就是
这个裁员的那个消息
然后 Firefox 要
怎么说
就要
基本上要卖掉了
然后
当时我就想想
现在其实浏览器
对于人的重要性
远远超过操作系统
至少对于我来说吧
对
你很多这个重要的资料
都在浏览器里面
对
我记得很早以前
跟柳承英
有一次讨论说
写邮件
为什么要用
本地的那个客户端
网页版
网页版的 Gmail
它不像吗
但是
它就是比较死营那种
桌面 App 的使用者
它一定会用
Mail App
但其实 Mail App 真的
Mail App 可能是现在
如果你告诉我
Mac 的那个原生 App
可以删的话
那我第一个删的
就是 Mail App
我从来不用 Mail App
我也不用
就是它那个
实在是太难用了
主要是
Gmail 的很多特性
是没有办法在
原生客户端里面实现的
比如说那种
非常快速的搜索
依赖于 Google 的服务器群
对
或者说 JK
来切换上一封
下一封
好歹
这个还可以通过
就是如果有人想做
如果你一定要弄的话
你可以自己设快捷键
问题是何必呢
对吧
我的意思是
有些东西是根本
就是原生应用
根本做不了的
就像我说那种
大根模的搜索
对吧
除非说你这个原生应用
也要连到
一个服务器上
做搜索
那你不如做个 Web App
可能还自由一点
对吧
然后还有一些
就是特性是 Gmail
像是
或者说在服务器上
特有的吧
你有没有这个需求
就是你有多个
邮箱地址
但是都是通过 Gmail
来代收的
有
我有一个正式的
就是
我有一个
私人的邮箱地址
然后有一个
相对来说
正式的邮箱地址
然后之前还用了
申请的那个
hey.com
你也买了
那个贵
99 到 1 年
我没买
但我挺想买的
我那天发条推
因为你在 hey 上面
如果你注册早的话
你会有一个
就是相对来说
预约名字是吧
对
我会有一个名字
对吧
那我这个名字
我叫
tow.wuat
fait.com
我在 Gmail
不过你现在任何一家
比较老旧
老旧一点的
主流的
用户名都是抢不到短的
对
主流的这个服务商上
基本上全都已经不可能了
哪怕
tow.wu 这个
也
没有点的
也已经没了
对吧
像我这种
菜市场名字
就真的非常需要
有这么一个东西
所以你选择了
所有富人的路线
对吧
既然没有办法
竞争过你
我们就出钱
对吧
99 到 1 年的油箱服务
不是很多人买得起的
而且 hey
比较良心一点
就是你只要出第一年就好
就是你只要出一次
后面的油箱
他就无所谓了
他会把这个名字
永远永久给你
不然呢
所以我觉得这个是
非常 tricky 的一点
他不然还有别的选择吗
就是你卖掉一个
油箱的那个钱
之后你还能把这个钱
都卖给别人
然后你会收到
前面那个邮件
他至少没有收
比如说过三年之后
如果你
如果你不付钱的话
我就收回了
把这个所有的
基本上都不收回吧
你看推特
喊了那么多年
要收回那些
死就没用的
那个推特的 ID
也没有收回去
对
我有一个朋友叫 D
他的那个推特的 ID
就是 HDI
对
有很多人想要买
这算一笔储蓄了
如果你想要卖的话
你早期申请了一个
只有两个字母的东西
域名
然后这个
推特是可以申请一个字母的
我记得
最开始一个字母也可以
那个是更值钱
以前应该是
对
Anyway
就是说回邮箱这个事情
就是 Gmail
他还可以实现这个功能
就是说
同一个
一个 Gmail 邮箱
他可以代收
别的是 Gmail
或者非 Gmail 的
这个邮箱的账号
等于他就是搭了你的
这个
在服务器客户单
然后他是定时去
如果是
我想他什么
他是用什么
他是用那个
pop 3 去收的
pop 3 那个鞋去收的
pop 3 的话
他会定时去刷
这样的话
你打开 Gmail 的时候
他已经就不用再等了
原生的 mail app 的话
你是需要等他
如果你没有一直开的话
他是要等
你打开之后
他要等他去重新收一遍
这个有个时差
但是更要命的一个问题是
我想实现
这么一个功能
就是说
我的所有邮件的内容
都在一个账号里面
我都这样搜索
搜索才方便
我不用跨账号搜索
他登出一个
在登录那个
很麻烦
但是我这个一个邮箱账
一个我们叫 mail storage
这个 mail storage
他外面
他可以接很多
这个邮箱地址
可能是我公司的
可能是我个人的
可能是比如说
我们节目本身的
对吧
我有好几个节目
都是汇集到一个
邮箱里面去的
这样的话
但我在发邮件的时候
我希望能够从对应的
邮箱地址发出去
对吧
这样在绝大部分
应该是
我目前没有遇到
有任何一个原生的
邮件的 APP 里面
可以实现这个功能
就是说同一个邮箱
发出去
是用别的邮箱地址的
对吧
但 Gmail 就可以
因为它本质上
它是你的邮件客户端
就很方便
Gmail 可能是
现在唯一一个支持
这个支持的最好的
邮件客户端
对
我觉得这个完全摆不住
加上搜索和
垃圾邮件过滤的功能
就是这个完全
就完全离不开
但中国需要翻墙
才能访问
它的 Web 客户端
可能是另外一个
就是局限
但不足以阻拦我
对吧
这个还是更重要的
所以我还是希望
这个有 App
有那个叫什么
有那个 Web App
还是挺方便的
我其实很好奇
Apple 的这个 Mac App
Mail App
虽然我不用
但是我很好奇
在最近的这几年
你们有没有什么
就是比较明显的改进
他加了一个大的功能
就是那个叫 Mail Drop
就发那个大复件
用那个邮箱发大复件
走那个
走那个 SMTP 协议
非常低效
又不稳定
经常可能对方
邮箱收不下
他就类似于做了一个
QQ 超大邮箱是吗
对对对
也是我国
超大复件
QQ 超大复件
也是我小龙哥的一个
发明
就是国内决大复件
就是邮箱都是
一个 Gb 以下的容量
所以你要发大复件的时候
他都是给你
传到一个地方
然后你给个连接过去
这个好像是 QQ 邮箱发明的
然后就是他
苹果前几年
做了一个类似
叫 Mail Drop 的一个功能
就是他传复件
他是传到
把那个复件
大复件
传到苹果的服务器上
然后他的邮件里面
只是指向
那个大复件的一个 URL
这样的话
给你个连接
对对对
这样去下载
会比较比较方便
除此之外
都是一些微创新
我只能说是
没有什么实质性的改变
他改不了
他只是一个
他只是一个客户端
他又不控制你的
这个服务器端
他服务器端
走的是标准的
那个 IMAP
或者是
或者是那个 POP 3 协议
没法做什么文章
倒也是
这跟黑可能还不太一样
黑是一个服务端
带客户端
它是打到一起的
就这点可能是比
跟 Gmail 是有
更加直接的竞争关系的
不过黑那客户端
它是
它好像是 Electron 写的
就也是那种网页本
对
也是 web
也是 web 的
对
他可能
就本质上
他其实也是一个 web
本质上是一个网页
对
跑在本地
OK
那差不多了
因为他们
我觉得他们
就是这个 36
37 signal
为什么说 36
没有了
现在改名叫 Basecamp 了
公司改名叫 Basecamp 了
改名很久了吧
应该
我想的还是他之前那个名字
他们这家公司
本来就是以写 web app 建厂的
原生 app 他们
也不是他们的强项
反正
Ruby on Rails
对
也可以理解
所以
那个顺便打个岔
黑有什么好的
你买它是为什么
我用下来
真的不觉得黑有什么好的
说实话
真的
所以你也不打
打算续费了
是吧
怎么说黑的
他所
怎么说
他提倡那种理念
就是一上来
你会有一个
你有用吗
我没有
我完全没有需求
而且我为什么要付 99 到一年
去买那个
我买个大容量的 Gmail
不香吗
对
我简单介绍一下
就是你申请
你申请了一个黑的邮箱之后
他会给你一个 tool
就是告诉你这个黑牛逼的哪里
他比较核心的一个工作流
就是一上来
你要先
我忘了一个词叫什么
就是
screen
就是你要先决定说
这些新来的邮件
是不是你想要收到的
所以他有机器学习
有做分类是吧
没有
他在 inbox 之前
有一个 pre-inbox
相当于
就是
所有刚刚第一次发给你的邮件
全都在出现在这个 lending zone 里面
相当于
然后你要
就是带处理
带分类
就是带筛选
应该叫带筛选
然后你去
这个 lending area 里面
把每一封第一次收
发给你的邮件
全都打
就是全都挑一遍
他一开始给你规定了三个区域
第一个是
inbox
就是 important inbox
这个邮件无路是何应该出现在这的
对
中央邮件
然后第二个是什么 paper trail
就是
那些比如说
你网购
然后发给你的收据
什么你的订单
就是你会觉得这些东西还蛮重要的
各种票据
对票据
但是你不希望他一直出现在 inbox 里面
你可以放了
你应该放到这个区域
然后还有一个什么
我就忘了
但是
就一个好像叫 news feed
就叫 feed
就是各种各样什么论坛更新
什么 newsletter 之类的
订阅那些东西
对
然后主要分这么三个
然后你要先要去 landing screen
landing area 里面决定每个发给你的邮件分别属于哪一类
然后之后这个邮件就会一直出现那一类里面
应该听起来跟 google 的那个叫他叫什么标签
差不多
category
label 差不多
但是他这一步是强制的
相当于
还有一个就是他
如果你不去 screen 的话
一个比较重要的邮件
第一次由于一个人发给你的比较重要的邮件
就会一直待在这个 landing area 里面
而且他的那个手机的 app 是默认不给你 pop up
就是你得不到推送
你必须自己去打开这个邮件的 app 才知道
默认是不推送的
就不想被骚扰
对的就是
他默认是不骚扰你的
除了之外还有什么
好像没有什么出彩的地方
我觉得
就这个 99 到 1 年能卖的出去吗
我在推特上看
我觉得买的好像还蛮多的
不知道为什么
第一年长新鲜的肯定还是有的
我就说续费呢
续费
就我觉得现在怎么说
最限制我去尝试这一件
这个服务的最大的问题
可能是我的所有的旧邮件记录
他是没有办法搜索的
就是虽然我可以
我可以按照他的指引
把所有的新的邮件全都 forward 到他的邮箱里面
但是所有的旧邮件
他搜索起来还是跟一个
跟那个 iPhone 上面的本地客户端一样的
就是他做替代不了
Gmail 里面这种打一个什么我要搜索的内容
比如说刚才在 email 里面搜 Synology 的购买金
我搜一下一秒钟就出来
这种体验他提供不了
这个是就除了 Google 之外
应该没人做吧
或者是就你不是做搜索引擎的公司
基本上很难实现这一点
对所以我觉得如果你是一个开始使用自己人生第一个 email
或者你从从来不是一个 email 的重要用户
然后想要申请一个新的 email 从开始的话
那我觉得可能是一个不错的选择
但是对我来说可能真的诱惑没有那么大
所以你就保留一个好的名字
然后从此跟他 say bye bye
对差不多是这个意思
你不付费之后还能继续访问吗
还是说完全不能用了
不付费之后
不付费的时候他会提示你说你要
你要不付费的话
这个邮箱你就不能再用了
但是你可以把邮箱里面的内容
forward 到一个地址
这是你唯一在不付费之后可以做的设置
应该是
你还是能继续通过那邮箱
转发到你别的邮箱去的
就这个转发是一直存在的
这个转发的功能是一直可以放纹的
那还比较良心
就是说你至少付过钱
他还是帮你
就你搬了家
他还是那个地址一直给你保留
然后一直给你转寄邮件这种方式
对是这样的
那说回来
那个什么
那反正 Big Sur 的更新
你有什么值得期待的吗
除了刚才我讲的那几个
我就觉得看着还蛮好看的
除此之外
你已经装上了是吧
没有啊
就我看了一下他的那个
各种各所有人的截屏了
各种演示什么的
你打算装他的那个公测版吗
不打算
我现在也是两台机器都
其实都不太能
就是公司的肯定不适合的
个人的你也不想遮
个人的可以遮措
但我个人的那个屏幕碎了
知道吧
然后就
所以他其实是只有
他是个半身不随
对
然后他打开的时候
我觉得万一
外界显示器出什么问题
可能就就专了
你内接屏是完全是
一点显示准备
不是那种花的状况
是吧
他花
但是花的非常夸张
就是有可能
可能一分钟里面
可能有十秒钟的时候
你是可以
在不花的地方
看到窗体的
其他的时候就
可能完全花掉
那你这个打算怎么办呢
当工之机
是把里面的重要资料
全都转出来
我已经做了
大概百分之八十了吧
还剩一点
需要最后看一下
那他的唯一结局
可能要么换一个屏
你这个不是坏了很久了吗
我记得
坏了很久了
那为什么你现在才做这些事情
我是说
买了 NAS 之后
会把里面的数据转移出来
就是
就我需要搜挂一下
到底有没有
还有什么
其他的数据没有转移的
因为在他
就是屏幕坏了之后
我渐渐转移到
PC 的过程中
大部分数据已经考出来
但是我就怕还有什么
比如说
存在某一个角落里边的
某一次出去玩
导出来的视频
然后没有
一直没有想起来之类的事情
就还需要把它
Wait a second
你是说把
转到 PC 上面去
我在买 NAS 之前不是
就 OK
首先我买了一台 PC
两年前买了一台 PC
这个我知道
我们游戏机的
对
然后在这两年之间里面
我基本上渐渐就
转移到 PC 上了
然后在转移到 PC 上的过程中
我原来 Mac 上面的一些东西
我基本上就考过来了
就是什么
尤其是视频
比如说出去滑雪之类
拍的视频
我就转移到 PC 上来
但这个过程
可能并不完全
我觉得
然后就是那个时候
比如说下载的一些
什么东西之类的
你一旦换了软件之后
比如说你的图片库
到底转完没有
这个一直是个
很难决定的事情
对
然后就需要
就需要对比一下
看一下
然后再看一下
是不是还曾经下载过什么
比较大的东西
然后没有转过来的
应该是很少的
但你那台电脑
你是留了
那个 time machine 备份的
对吧
对
那应该还好
就是哪怕你用不了
你把你另外找台
能用的 Mac 也可以
对
之前前面说到
我在纠结
要不要买一台新的
2020 年的
MacBook Pro 的时候
也是想要说
要不买一个新的 MacBook Pro
然后就把直接
这个旧的里面
所有内容
就直接搬过去就好了
就 restore 到新的 Mac 上就好了
对
你这个修也不合适
对吧
修也挺贵的
换个屏幕的话
修换一个屏幕
真的还蛮贵的
将近 700 多欧吧
我要是没看错的话
你还不如买个新的
对
还不如买个新的
但你拿的这个实体
也很尴尬
你怎么办呢
对
可以去店里
那个叫做回收吗
以旧换新吗
好像是可以这样的
我在网上评估了一下
这个电脑
唯一的
他们不会
给我任何
怎么说
不会给代金券
就直接上我免费回收这样
那我还不如在家里面供着呢
对
就当个那个
以后可以都做个软路由什么的
这一代还可以
对
而且我那个
电脑的后盖上
贴了很多 sticker
我觉得还
就
哪怕将来
哪怕我才挂墙上
挺好的
那可能还是这样吧
你下次回国的时候
在国内修吧
国内换个屏幕还是比较便宜的
OK
希望那个时候还能找到这个
MID 2015 的这一代的 iMac 的
15 这代保有量还是蛮大的
应该不是太大的
对
然后把这个换下来的屏幕贴在墙
挂在墙上就好了
我估计国内换个屏幕应该
2000 块钱应该能搞定
所以其实你现在就
在加大部分时间是用那个 PC 为主
对吧
对
就在出来的时候
就是像现在也是
那你的那个照片那些怎么管理
朋友你知道 flickr 吗
flickr 还在
我一直到现在都在用 flickr
而且我每年都会续费
我是 pro 用户
他是无限容量是不是
flickr 在某一年
我忘了是哪一年
可能三年前五年前
曾经有一次转型
就是他让所有免费用户
只有 1 TB 的容量
然后超过 1 TB 之后
你就必须付费了
但是对于老的 pro 用户
他不改变协议
就是你
还是交那么多钱
然后还是无限容量这样
就你在一直称他的羊毛
flickr 现在还是雅虎其商吗
还在
那估计雅虎可能命不久矣
对
所以我现在想说
要想一个办法
怎么才能把 flickr 上
所有东西全都转移到
我估计我的
我的那个
Apple Storage
是
还是叫什么 iCloud
是存不下的
因为我的 flickr 可能有个
两 TB 那个最大
对
我的 flickr 可能有个
七八 T
这么多
就我从 2004 年开始用 flickr
甚至更早
2003 年
对
我从 2003 年开始
很多照片都在上面
几乎所有
你可以说从 2006 年开始
我所有的照片都在上面
那你现在解决发现
只剩下那个叫什么
Google Photos 了吧
Google Photos 不是无限容量的
然后 iCloud 也装不下
你也不想只存
只存在本地
只存在本地更可怕
我觉得
我给你看一下
Google Photos
大概是个什么样的
一个计划
计划
它的那个 plan 是怎么样子
它在改名了
叫 Google One
是一个打包的计划
对
我就记得 Google Photos
好像已经停止服务了
Google One 买了之后
那个空间
跟你的那个 Gmail
跟你的那个叫什么
Google Docs
和那个 Google
还有个什么 Drive
对吧
它是共享一个空间的
OK
但是怎么查它这个定价呢
查不到这个
哦
它这个不支持这个 Google 的
那个 Apps 的企业版
我这个还用不了
你是个人用
Gmail 用户对吧
对
我是个人用户
那你可能还得查一下
它的那个
那个那个 Google One 的这个
怎么定价的
我记得它好像是可以买挺大的吧
可以等下好像也是
也是 2 TB 封顶吧
不能买更大吗
反正无限量在线存储
这个要求还是
有 30 TB 的 Option
多少钱呢
就是它好像是每个国家
是不一样的
你要看一下德国是多少钱
但我估计应该不便宜
我觉得像那样
还不如去买个 AWS 之类的
你说就是自己找那个云存储空间
自己存是吧
对
那你要买那个叫 Backblaze
可信吗
就这个公司就不是 20 年之后倒闭怎么办
它倒闭之前它自然会让你的那个
让你的那个东西下载回来的
那可能要
但是要出一大笔钱下载
然后它主要是比较便宜嘛
不过你这个都是冷存储的话
其实也不怎么访问
用那个叫什么
AWS 那个叫做 Glisher
好像也还可以啊
反正也是访问的时候
要付一大笔钱的
这个反正也跟咱们主题
没有太多关系
就说到这
这个回头
等你要挪的时候
我们再来琢磨琢磨
到底有哪个云符
可以存 8 TB 的这个
这个照片
也是一个很坑的问题
那我们讲今天的主菜
在经历了快两个小时的时间的时候
我们来讲这个
我就给我剪出来
剪出来可能没有这么长
好吧
叫什么 Apple Silicon
今年的 WDC 真的蛮有
蛮有看头的
就是全程无尿的
应该说
是是是
好多年没这种感觉
对好多好多年没有这种感觉
有一种眼眶湿
冲动
首先说说名字吧
就本质上我们之前都期待到
就是什么苹果
这个 ARM 的 CPU
对吧
他其实后来全部改名叫做
Apple Silicon
果归
果西
那个台湾话叫做西
十字旁一个西洋的西
对吧
对
我理解就是
他其实也没有说
这个 Apple Silicon
到底是个啥架构
但我们都认为
他是这个 ARM
基于 ARM 的
对
我们基本上可以肯定说
Apple Silicon 出来
不会比 A 12
或者是 A 14
复杂多少
他很有可能
就是一个 rebrand
就是以后 A 12
A 14
这所有东西
就叫 Apple Silicon
That's it
对
不同的地方就在
他不像用那个
英特尔的处理器
他只能用英特尔
让英特尔
真的帮他做一些
封装上的小裁剪
英特尔不可能
为他单独定制一款
但是用了 ARM
因为他 ARM
苹果买了
那个是个叫做
什么 architecture 的授权
就是架构授权
他其实可以自己
做很多裁剪和修改的
他想怎么改就怎么改
对
所以就说
接下来几年的
是用 ARM 的指定机之外
可能其他的
他都可以随意改
而且他也没有
没有必要说
要跟别的什么兼容
别的什么系统兼容
这个诉求了
比如说我们现在
英特尔的 Mac
都是可以双系统
装 Windows 的
对
然后他到时候换成
Apple Silicon 的 Mac 之后
他完全
他连这个都可以不提供了
对吧
你只能用我的
苹果的 MacOS
我就根本不用考虑
其他系统对兼容性的问题
我连
那个 driver 都不用写
对
所以我现在就很好奇
说等到 Apple Silicon 出来之后
比如说我现在
因为公司给了一个
给了一个 parallel 的账户
就是给了一个 parallel 的 license
然后我现在一直用 parallel
跑比如说
Windows 上面的 Excel 之类的
到时候 parallel 应该怎么办
parallel 难道能够从在这个
Apple 上面
MacOS 里面实现一套
模拟英特尔的虚拟机
这个还蛮
蛮屌的吧
它现在已经有了
我觉得就是 parallel 吧
还是
我想是有两家做虚拟机的
parallel 和 vmware
parallel 好像已经在
Beta 它的
基于 arm 的
Windows 的虚拟机了
Apple Silicon
Mac 版本的虚拟机
就是本来在一个
Apple Silicon 的电脑上
你就可以用 emulation
就叫模拟的方式来跑
x 86 的程序
对
这个叫 rosetta
rosetta 2
rosetta 12
第二代
因为第一代是在
power pc
转移 x 86 的时候用过的
对吧
OK
那个时候就是用在 x 86 上
模拟
power pc 的指定机去运行
rosetta 2 就提供了
这个能力是可以在
Apple Silicon 上
模拟 x 86 整理机运行的
想来
先不管性能如何
我们都没有真机
没有什么 DTK
也没有
也不知道到时候会是什么样子
但目前来看
是可以的
然后就是性能问题
性能问题要等到真机出来再说
不是说 DTK 的真机
是说真实发布的量产机
才知道性能如何
所以你这个担忧
我觉得大概率不存在
就是你要用虚拟机
还是可以用的
但我不确定就是说
那原生能不能够
因为 Windows 不是也出了一个
RM 版本的
跟高通搞那个
那个叫什么
叫做 Surface 吧
是不是
Windows 的那个 Surface 上面
能跑的 App
就其实还是蛮有限的
它没有做那个
很多的模拟吗
好像是
我记得是
而且它那个性能
好像也不太行
它就是要求程序员
如果你要支持这个平台的话
你必须从把 App
重新编译
那它提供了这个模拟
运行 x 86 这个程序的方案
好像是没有
OK
那就没办法了
它即便模拟的话
它也没有模拟完全
因为 ARM 芯片机里面
它有些指令
就是没有
你要怎么去模拟它
对
那就靠软件模拟
这边
就不能是硬件模拟
对
哪怕这次 Roseta 2
虽然 Roseta 2
号称是
就是做的非常非常全面
Roseta 2
也有不能支持的
那个
10 级
就是
X 86 里面有一个
叫什么 ATX
就是做那个
更先进的
更宽指令的 SSE
AVX 吧
对
Roseta 是不支持 AVX 的
SIMD
就是 Single Instruction Multi Data
就是单指令多数据
就是一般就是做
什么大数
就是比较大量的
科学计算用的
就那些是做不了的
如果你用这个
那就完全不支持了
那基本上跑不了
那种什么
比如说 Photoshop
那些性能
对这个要求都很高的
就图像
图形学那些东西
对
所以我估计就是说
虚拟机性能是没
是会受影响
那可以用
就只是说你能不能够忍
或者说 KaoDal
它出的那个真机
量产机的
那个 Mac
那个 Apple Silicon
本身性能
是否足够强大到
可以掩盖掉这种性能的差异
让你感受不太
不太能感受到
对
Apple Silicon
它
这一次
你有看它那个
WBC 里面介绍
Apple Silicon 的
那个架构的一个
一个 Session 吗
Apple Silicon
就跟现在的 A 12 A 14 一样
就是有那个
它有
它也是 Multi Core
但是它那个 Core
每个 Core 的那个
特征是不一样的
就是
有大小核吗
对
它大核是比较
Powerful 的
然后那个小核
是比较 Efficiency 的
就现在那个 A 12
也是这样子吗
这是两个大核
四个小核吧
应该是
对
它在跑普通的那个
应用的时候
会用比较低功耗的核
然后在你需要跑
就 Photoshop 之类的时候
你可能会
才会用到一些
比较 Powerful 的核
然后发展量
才会上去这样
因为我是这么理解
就是说你刚才说
像那个什么
就是向量指令集
那些它没法模拟的情况下
是因为
你要用的那些
这种 Legacy
兼容性的应用
你大概率不可能在
虚拟机里面
跑一个 Photoshop
你肯定要性能好
你肯定要用原生的
然后那个 Adobe 也说了
会有原生的
基于 Apple Silicon 的
Photoshop 版本
这个是没有问题的
就是要需要兼容
跑的都是类似于什么
比如说什么银行网银
这种工业或者商业
那种 Legacy 的程序
相反而来说
比较没有那么
Demanding 的程序
对
它那些本来也对
这种大量数据处理
也没有那么高的要求
所以我估计能够忍
但我就在想
双系统这个事情
还能不能搞
我估计有可能
短期内搞不了了
双系统就是说
你在 Mac 上
装一个原生的 Windows
然后直接
从 Windows 引导到机器
因为这个事情
只能微软去写一个
去 Phot 一个 Windows
到 Apple Silicon 上去
我估计它也不会开放
那么多细节
给微软去做
因为微软跟高通
搞合作还是比较密切的
但我很难想象
Apple 会把 Apple Silicon
很多细节开放给微软
应该是不太可能
苹果并不是
给开放为著称的公司
对
而且本来在 Mac 上
双引导
起 Windows
也是一个很小众的需求
所以我估计
微软自己也不会
太大动力去搞
所以如果苹果
我自己也不搞的话
这个事情就彻底亮亮了
只能通过虚拟机
去接用一下
反正
但我反正我还好
你有在你的 Mac 上
装双系统的 Windows 吗
我从来没干过这个事
我在 Mac 上装双系统
我好像还真的干过
但是
已经是很久以前的事情了
这个事情印象特别深刻
是早年
我太太她
其实是我们家更早的
Mac 用户
对
她最早的
她最早的是买了
那个叫
就是 Unibody 的塑料壳的
那一代的 MacBook
你知道吗
就是那个白色的
我知道
我有个朋友
还托我卖过一台
现在想想
这应该买下来
就是留个记忆
就我也
我印象非常深刻
那个是零几年来着
2009 年的事情
超好看
真的
刚开始的时候好看
过几年
那个塑料化
之后就非常的
不不
用旧了之后
上面全是划痕的那种
感觉也蛮美的
说实话
但是那个问
它那个白塑料
是会泛黄的
那倒是
这个没法
就像我有一个
很老的
透明壳的
iMac 的
那个时代的键盘
老了之后
也是有点发黄
对
就塑料会老化
会有这个问题
我印象中特别深刻
就是在可能 2000
就 2010 年之前
甚至 2010 年之后
到好一段时间
在国内
很多这种地方
你去
比如说你去一个电脑城
买一个 Mac
都会问你说
你要不要帮你装个 Windows
很多人当时是买了 Mac
来装 Windows 用的
你知道吧
而且跑的是 XP
对
那个时候早
开机之后
一个蓝绿的那种
哇靠
Oh my God
很奇怪
因为那个时候
有一些特有的因素
那个时候还没有到
web app 盛行的时候
很多还是原生应用
然后你又没有办法用
那个时候苹果
什么生态
在国内基本几乎不存在
所以你还是得
跑一个 Windows
至少你不全装 Windows
你至少双引导
要有一个 Windows
很多人还是要用这个来做
但只是后来因为
可能 2011
比如说 12 年之后
那个 web app 在国内
开始追兴起
很多原生应用
基本上也开始示威
对于一般消费者
除了网营
除了游戏之外
绝大多数事情
都可以在
那个网约中解决之后
才开始这个
真的是 MacOS 用户变多
对吧
对
相信即便现在
多数装双系统的人的
主要诉求
也是在 Windows 上面
跑游戏
因为在 Steam 上面
即便现在也是有很多大作
他哪怕支持 Mac
也是会可能会比 Windows
之后那么几个月
很让人不爽
对
你看连暴雪
这种浓眉大眼的家伙
都对 Mac 支持都非常的弱
我就不指望
其他小的游戏作坊了
对
不过话说过来
暴雪上面
好像没有不能在 MacOS 上
跑游戏了
现在
不过他现在是这样
比如说那个
我玩的那个很老的
那个现在基本上
也不怎么开后续开发
就风暴英雄
他在 Mac 上面的
引擎是比较旧的
然后他在 Windows
他们引擎是比较新的
本来 MacOS 的
也对游戏的什么优化
也不是很好
什么低延迟
那些触的也不是特别好
所以大家也没有什么动力搞
而且现在苹果又基本上
放弃维护
那个叫什么
OpenGL
对吧
然后他要推它
那个什么 Metal
然后大家又不想
去针对 Metal
再搞一套东西
所以基本上就是目前
Mac 本身上面游戏
基本上属于放弃的状态
所以说出来这个事情
就是说当年
这个能够双启动 Windows
其实是对这个 Mac
在中国的落地销量
还是有很大的贡献的
但只是现在
刚才你也说了
换浏览器
可能比换操作系统更难
那说明其实很多事情
已经可以在浏览器里面搞定
那至于底层操作系统是什么
我觉得好像似乎
也没有那么重要了
只要你有一个
就是标准兼容的
比较好的浏览器
对
刚才说到 Apple Silicon
会把整个系统
做成一个 SoC
不像现在
这个 GPU 和 CPU 是分开的
就好像你
我记得早期
好像你选 iMac 的时候
还会让你选你
你 GPU 要什么
CPU 要什么
对吧
它有一个
叫什么呢
独立显卡
因为 X 86 的那个
消费级的这种 CPU
基本都是内置一个
很弱的一个显卡
跑点这个 UI 是没问题
但你玩游戏可能比较够呛
你转到 Apple Silicon 之后
Apple Silicon 内部
肯定会有一个 GPU
对吧
问题就来了
说那你所有那些 Windows 的
你如果你提供
一般是跑到这个
Apple Silicon 上面的话
你对这个 GPU 要是
是怎么一个支持的方法
基本上不可能
就是这个驱动要苹果自己写吗
苹果为微软写一个
自己的显卡的驱动
我觉得它可能性太小了
之前它在那个 X 86 上面
它是拿
我理解它应该是拿 Windows
给它驱动
然后改一下
然后提供给这个 Windows 装
你记不记得它有一个
苹果提供的 Windows 的
一套驱动版
什么显卡
声音
蓝牙
这些
苹果说双启动 Windows 的之后
你把它设置好的之后
你需要装苹果给你一大堆
Driver 这样
说得看
如果能装引导的话
也必须是这种方式
在实现
就是微软肯定不会做这件事情
对
我说到显卡问题的问题
你觉得
如果基于 Apple Silicon 的
这么一个 iMac
或者是 Mac Pro
不是 MacBook
MacBook 其实也存在独显
和就是有独显
没独显的
比如说你那台
应该是有独显的
你是 15 寸的
对吧
对
15 寸的 MacBook
都是有一个独立显卡
再加一个 CPU 内置的显卡
对
如果一个 15 寸的
搭载 Apple Silicon 的 MacBook
出来之后
是不是还是有一个
Apple Silicon
内置的显卡
就像 iPad 里面那种一样
然后再配一个独立显卡吗
我觉得不太可能
你的意思就是说
用了 Apple Silicon 之后
它就不会再配
比如说
目前它都是用的
AMD 的显卡
对
它应该就是一个
就 SoC 里面
有一个内置的显卡
这样
那 Mac Pro 怎么办
这是一个很好问题
Mac Pro 那种专业显卡
其实是非常耗电
非常大
本身再要花 200 瓦的功耗了
它不可能都做到
Apple Silicon 里面
所以我感觉
可能还是会留一个办法
去接内置独立显卡
但是
对
它这个驱动
它可能就要跟
比如说
它跟 AMD 去联合
做一个
能够在 Apple Silicon 里面
用的驱动
独立显卡的
一个办法
我猜是这样子
因为我看不到
它短期内
做独立显卡的
动力
对
但这个应该要到
明年可能才会揭晓
因为它今年第一代
出的应该是 MacBook
肯定会从第一功耗的
比较怎么说大众的
先出一个 MacBook 的
而且我看了一个预测
它认为说 MacBook
可能将来就不会再分
这么多独立的 SKU 了
不会再有什么 MacBook Air
全都叫 MacBook
然后低端的
比较普通的叫
就是 12 寸的
然后有一个中等的
比如说 16 寸的
然后再有一个
不
这 14 寸的
然后再有一个 16 寸的
这样
就 12 14 16
这个大小
三个 size 这种
对
然后你能选的
那个芯片也会少很多
不像现在你有四个
比如说
给你两个
第八代的
英特尔的芯片选
然后给你两个
一个第八代的 i 3 和 i 5
一个
然后一个第十代的 i 3 和 i 5
给你选
将来没有了
就直接一个
撑死了两条线
对
现在的 iPad Pro
的线是一样子
Apple Pro 的
芯片都是一样的
只有两个 size
然后你选
那个就是
就是哪个
其他的就没有
配置没得选
就能够选
那个存储的容量
这个能够解决
这个中低端的
这个性能的问题
但是那个高端的
怎么办
就你知道
为什么他要出
那个高端
可能还是需要
一个额外的显卡
我甚至在想
有没有有这么一种
可能性
比如说那个 Mac Pro
他做成
就是搭载
Apple Silicon 的 Mac Pro
他可能就是一个
GPU 肯定是
就是独立的这个显卡
肯定是可以再插
可能多块
四块这种方式
他现在就可以插几块
对吧
然后他甚至可以
外插这个 x 86 的
这个 CPU 都可以
用来做运算
就把 x 86 CPU
当成一个独立的
accelerator 来用
这个想法很新颖
有可能的
比如说你可以
这个电脑里面
这个盒子里面
有两块
这个 NVIDIA 的显卡
然后有两块
这个
两块 AMD 的显卡
他跟 NVIDIA 打造
所以没法用
就是两块 AMD 的
比较高级显卡
你可以再插两个
比如说
Intel 的志强处理器
然后可以运算一些
一些东西
对吧
你有些东西
只能在 x 86 上跑的
那种
甚至可以这样
然后这个东西
可以叫什么 i-extension
不知道
对
我觉得这个
这个有可能会比较疯狂的
一个想法
但是
如果能做出来
还是蛮蛮帅气
刚才说到外置显卡
现在所有的外置显卡
全都是 AMD 的
这是
我还没有去看
你说外置还是独立
外置
装到一个盒子里面
那种外置显卡
对
用一个 USB-C 的线
连到盒子上的一个
因为 NVIDIA
自己也不做
MacOS 的驱动了
然后苹果也不让它做
所以 NVIDIA
跟苹果现在有仇吗
还是什么
你不知道
现在就没什么印象了
好像看过这个八卦
但是
事情好像是这样的
应该就是从
应该是好多年前了
好多年前是
有
我刚刚不是说
比如我现在那台
2012 年的
第一代的
Retina MacBook Pro
它搭载的独立显卡
就是 NVIDIA 的
什么形象
我忘了
据说是那几代的
NVIDIA 的显卡
有问题
就有硬件
就是苹果的说法
或者外界的说法
就是说那代
搭载的内置
的独立 NVIDIA 显卡
有质量问题
你经常出现虚焊
没有
反正各种各种
应该应该应该故障
然后就导致很多返修
对吧
然后苹果认为
这个是你供应商零不见的问题
所以费用和成本应该由 NVIDIA 来承担
对吧
NVIDIA 说关我
毛线是你自己做的整合
我出厂都是通过了 QC 的
没有问题
你自己焊的
你自己
因为他没有苹果组装
对吧
他出的是芯片
OK
所以这两件一直在扯皮
扯完皮之后
苹果之后就一路之下
就再也不用这个 NVIDIA 的显卡
你看从应该是从一几年
13 还是 14 年开始
从所有的苹果线里面
都没有出现过 NVIDIA
全部都是 AMD 的显卡
就独立显卡
包括这个新出的这个 Mac
Mac Pro 也是这样子
这是我很烦的一点
就是因为
现在你如果你要搞 CUDA 的话
你就只能用 NVIDIA 的显卡
但是所有的 Mac
上面全都是 AMD 的显卡
所以现在问题就来了
就是现在搞那个
一个是因为 NVIDIA
有 CUDA API
就是用来做什么
深度学习玩游戏都更好
而且本来好像说说
NVIDIA 的最高端的显卡性能
是要比 AMD 的要好
对
现在问题就是说
你在苹果上面
你想用高端的 NVIDIA 显卡
你用不了
没有驱动
就是之前 NVIDIA
还出一个什么 webdriver
就是他第三方提供的驱动
然后苹果也还可以
有一个签名什么 key 之类的
还可以给他用
后来连这个东西都特点没有
NVIDIA 也难得做
因为用苹果
然后搞 CUDA 的人也不多
大部分搞 CUDA 的人
都是在 NVIDIA 上面
或者 Windows 上面
玩游戏的肯定是在 Windows 上面
对吧
所以他费了牛逼紫禁
去给一个天天干打仗的公司
搞这个驱动干啥
他就懒得做了
然后现在就变成这么一个情况
就说
那就只剩下 AMD 的显卡
Videon 那套
在苹果是官方支持的
你看到所有的外置显卡
因为也是要用这个 MacOS 内置的这个驱动
才能够支持
所以也就只能用 AMD 的显卡了
我好像依稀对这个事件是有理解
是有了解的
就是我大概知道这个
为什么 Mac 里面只有 AMD 的显卡
但是具体的过程是怎么回事
我没有什么影响了
我刚才也是一个很粗略的总结
因为本来这个事情双方公司都没有
没有明面上说过了
对
没有公开翻脸
只是说这暗地里搞这种
我不买你
你也不支持我这种
这种较劲
对吧
但是我不知道有没有内部人把这个
我是从外面第三方看的消息
说目前是这样子
一个状况
然后来龙去脉是这样子的
所以就用上 Apple 30.0 之后
我估计要么大概率也是
就是延续这么一个情况
就是把英特尔剃掉
对吧
然后自己做这个 CPU
然后运算的部分
就是显示 UI
那个什么 Finder 那些
肯定还是就是 Apple Silicon 就搞定了
我看了一下
我觉得我有看那个 Apple Silicon 的 session
虽然也过去很久了
就两个月之前看了
但我依稀有印象
就是他提到说
你刚才提到的 T 2 芯片
就是现在 GPU CPU
T 2 相当于是现在这一代
Intel based
Mac 的一个架构
但是到了 Apple Silicon 之后
这三者就集中在一起了
然后 T 2 提供了所有那些什么 controller
之类的也都集成到这个 SOC 里面
然后专门的那个 Machine Learning
那一块也会在这个系统上面
就直接有可以用的芯片
就是刚才说那个问题
玩游戏可能没戏了
对吧
双音档可能也没戏了
跟游戏无关的其他所有的任务
可能都会得到一样一定的提升
对
但问题就来了
我觉得对于绝大部分
这个 MacBook 的用户来讲
应该是很好的
因为可能续航和这个电池
那个就轻薄度
散热都会有一个比较大的提升
按目前这个 iPad Pro 的新的来看
对
我看了一个数据说
他们推测这个根据
就是立刻出来的电池的尺寸
和那个再加上现在的 H 2
H 14 的功耗的估算
他们认为新的 MacBook
可能的续航能力是 15 个小时
他的宣称的续航能力
可能要比这个高
他们规估计的实际的续航能力
可能能达到 5 个小时
15 个小时
就是你正常使用的话
可以能达到 15 个小时
我闻你说最终的结果
大概率会是这样
苹果一测发现
续航能力还挺
就功耗还挺低的
续航还挺长的
这样
我们把电池砍一砍
做了再薄一点
变成 12 个小时这样子
这也不是没有可能的
你做 12 小时
大概率会是这样子
你在外面待一天
完全绰绰有余了
取决你的一天多长
你哪怕是一个 24 小时
在外面跑业务的销售
你一天干
开 14 个小时
12 个小时电脑
我觉得也挺夸张的
不太可能
我觉得这么对比
就是说现在的
叫做 iPad Pro
就是十几寸来的
13 寸还是 12 寸
12.9
对
就差不多 13 寸的一个版本
就是他一天
加上在
他是有带 LTE 4 G 的功能的
就是在这种情况下
他能够用的续航时间
可能以这个为一个标尺
去瞄这个
Apple Silicon 的 MacBook
可能差不多这么一个对照
就可以了
然后如果有多的
他一定会把电池砍掉
做薄一点
有道理
轻薄一定是他们
他们家设计的一个
过务区的砍
一定是他的一个
选择的倾向
我觉得
所以回到刚才我说的
现在要不要买一台新的
最后一代的 Apple
Intel basedMacBook Pro 的问题
就是与其去买一台 MacBook Pro
不如买一台 iPad Pro
看你跑到软件
软件不一样
比如说剪 Podcast
这件事情上面
我觉得 iPad Pro
已经可能性能会
已经可以完爆
最低端的
剪 Podcast 不需要什么性能
但是这里面有个很大的区别
就是说你要基于什么样的
什么样的交互方式
比如说我们这些节目
都是用 Garache Band
用鼠标键盘捡
你是用鼠标吧
还是用触摸板捡
我用触摸板捡
我只能用鼠标键
为什么
要精确控制是吗
对啊
不然怎么办呢
OK
我现在我觉得
我跟我的触摸板
还蛮
就什么人版合一
人版合一
OK
但其实
在 iPad 上
有个更好的剪辑软件
就是 Ferrite
链接可以放到
我们的修诺词里面
大家可以去试一试
它是用 Apple Pencil 来剪的
你不用 pencil 也可以
用手指摸也可以
但是用 Apple Pencil 可以
大幅度提高它的减击效率
就他们一直说
触摸操作跟用鼠标键盘
它的一个叫做 Indirect
就直接和间接交互
所谓间接就是说
你是控制一个
比如说鼠标
通过屏幕上光标
那个 Proxy
那个代理
去完成你指点的操作
但是你用笔的话
或者用手指的
直接在 iPad 屏幕上去摸的
那个感觉完全不一样
就是我是试着用那个 Ferr 用那个笔简
之后才得到
就还能够直观感到这种
就是对于这种
剪辑类的操作
不光是音频也好
电影也好
还甚至是文字也好
你能够直观的去操作
那个东西
还是有非常大的区别的
我觉得
这是好像那个
你在 word 里面做剪贴画
和你真的用那种原始方法
去用剪刀和胶水
做一个剪贴画的差别是吧
对非常不一样
感觉都就是那个
思维方式都不一样了
就现在
我在那个 Ferr 上面去动这个事情
我感觉是非常流畅的
就是用那个 Apple Pencil 的操作
那这一期 Podcast 你来讲吧
怎么趁机就甩锅了呢
你给我买一个 iPad Pro
我来讲也可以
不是 iPad Pro
现在最
现在最入门的
那个 iPad 都是支持 Pencil 的了
但是一代那个 Pencil
我也是一代 Pencil
我的那个 iPad Pro 是那个
就不是带那个
叫什么 Touch
不是 Face ID 的那个
是那个
还是按键的那个
就是 Touch ID 的那个 iPad Pro
不是
我现在是 iPad Air
应该是
就这一代的 iPad Air
OK
因为我现在看 iPad Pro 的
那个
就是 12.9 寸的 iPad Pro
和 13 寸的 MacBook Pro
其实
价格是差不多的
价格差一千的
就是我想要买的
那个
本地加配置了吗
问题是
512 G 的 MacBook Pro
大概是 2300 欧吧
然后 512 G 的 iPad Pro
只要 1300 欧
应该是
1500 欧
那你要加键盘和加笔
你加完之后就差不多一样价了
你可以配一下
Good to know
我回去
回去再去配一下好了
你同样
你比如说你同样选一个 13 寸的入门款
我就直接选这个
还是按美元计价吧
这个是它的官方计价方式
我都选 13 寸的嘛
我也不奢侈
我就 256 GB 的 iPad Pro 好吧
因为这个 13 的入门款
也是 256 的嘛
对吧
然后是其他没得选
那你其实
你我也不选这个 4 G
我就选 WiFi 嘛
这款
13 寸的 iPad Pro
256 G
就是带那个 Face ID 的那个
是 1100 刀
对吧
这个 13 寸的这个入门款的 iPad
MacBook Pro
就是是非常垃圾的那一盘
是 1300
就差 200 块钱
200 刀
然后你再加个键盘
加个比
分分钟比那个贵
我跟你说
所以就是在价格和性能上
他们是可直接可比的
就就就区别就是软件和交互模式嘛
比如说程序院用的软件
绝大部分你不可能在 iPad 上
就比较麻烦
但性可归
我现在出门
基本上也不怎么写程序
都是做做文档啊
看看材料啊
就等等
你已经演化到用 PPT 赚钱的时代了
我也不写 PPT
我主要看 PPT
靠省 PPT 赚钱的时代
主要看
所以 iPad 的这个轻便
然后随时有 4 G
还是更方便的嘛
然后它续航时间也比较长
然后这个 MacBook 就太重了
不不不方便嘛
然后也没 4 G
对吧
不能随时有网络
要去连这个
对吧
个人热点还是挺烦的
但是就是有些那个软件跑不了
没有办法
所以我给你的建议
就是说可以再等等
不着急
等他
他说是今年就会出嘛
我觉得买 MacBook 这件事情
肯定是要
我现在基本上给出的
给自己的比较理性的选择
就是等了
因为我之前也说了
如果现在买的话
基本上就是买一个情怀机了
我的意思
你买情怀机也可以等到
那个出了之后再对比一下
再决定要不要买情怀机
对
而买情怀机这件事情
肯定没有什么
比较高的优先机
反倒是买 iPad Pro
看起来比较有
但其实如果你 iPad
也不是非常重度
因为我其实
我也不是一个非常重度的 iPad
虽然说每次出门
都是带 iPad
其实你不要买那个 Pro
你就买那个 iPad Air
我觉得挺好的
考虑 iPad Pro 的另外一个原因
就是现在 Xcode
可以在上面跑
你确定
不行吗
可以吧
怎么可能
没有啊
哪有这个版本
你说是那个 Playground 吧
How to install Xcode on iPad Pro
嗯
哦
那应该是 Playground
对啊
Playground
哪个 iPad 都可以跑
没区别
OK
那就是我之前看了一个
是哪一个网站上面
给的一个 prediction
说 Xcode 会登录 iPad Pro
应该是在 WWDC 之前了
这在 YY 嘛
就是说这个 iPad 性能
已经如此好了
特别是 Pro 的那个
然后如果不把 Xcode 带上去的话
是一个多大的损失
是是我觉得没啥用
有一个东西可以
还是那个
就是现在那款 iPad Pro
它可以有那个
那叫什么
那个 VR 扫描
3 D 扫描的那个东西
那个叫什么呢
哦对对对对
我在网上看了好多
非常赞的那个演示
那个很帅气
就比如说你家里要装修
对吧
你到时候交房子了
你可以扫一遍
它就知道
我现在已经可以想到一个
就是非常有意义的应用了
就是找眼镜
找眼镜干什么
你知道现在很多人
就是高度近视的人
如果他找不到眼镜的话
他对各位听众啊
如果你高度近视
然后你找不到眼镜
你可以把 iPhone
打开 iPhone 的摄像头
然后你的眼睛是肯定可以
就是你把 iPhone 端到眼前
是肯定可以看到
屏幕上的内容的
对吧
那屏幕上所有东西都是清晰的
你用一个可以变焦的设备
来帮助你的眼睛
解决你眼睛不能变焦的问题
如果你有 iPad Pro 的话
那根据这个 3 D 扫描和机器学习
你可以自动开发一个
就是识别着屏幕上
哪个东西看起来像是眼镜的
这么一个东西
这么一个 APP
可以倒忙
是吧
这简直是一个天呐
KIDER APP
我觉得是这样
就是就是误实一点
我们不去研究这么诗的功能
就是那个
它是那个 FaceID 嘛
就不用按指纹解锁会就是外观上
方面上会好一点
但是我恰恰就不要 FaceID
因为你知道现在疫情
你知道戴口罩吗
有时候出门
我就甚至懒得拿手机
再按密码解锁
直接把那个 iPad 掏出来
用指纹解锁
还会比较方便一点点
这是一个小小事情
另外就是有一些比较大的区别
就是说
戴 FaceID 的 iPad Pro 用的
那个叫二代的 Apple Pencil
它跟那个之前的那个
早前的那个 iPad Pro 和
现在那个 iPad Air 和现在的 iPad
能用的是一代的 Apple Pencil
它是不兼容的
具体不兼容的点是什么
就是你不能拿二代的 Apple Pencil
在 iPad Air 上用
你也不能拿一代的 Apple Pencil
在 iPad Pro 上用
居然是这么不兼容
是的
就完全不兼容
但是那个二代的 Apple Pencil
有个非常好的一个特性
它可以粘在那个
iPad Pro 边上
因为这一代 Apple Pencil
它的边是那种垂直的
不是那种斜边的
就它会不容易掉
而且它也不用
那个充电也没有那么傻
你知道那个
这个掉是 fall down 的意思
还是丢失的意思
就是 lost
OK
丢失
因为一代 Apple Pencil
它是没有磁性的
就它你得单独找个东西
给它装着
就很烦
然后它充电也非常傻
充电它把那个笔帽
就是以前你想想
你有个铅笔
它的那个带橡皮擦那种铅笔
你把那个东西拔开
它有个盖子
插到这个 iPad 的充电口
它也是个 Lightning 口去充电
或者它有一个转接头
你直接插到那个充电箱
就很
就之前不是还有
把那个新的 Apple Mouse
跟那个 pencil 插在一起的
那个图
形成 Apple Hammer
对吧
反正就是非常蠢
但是它那个二代 Apple Pencil
它就解决这个问题了
它也没有那个帽
就可以
那个帽也很容易掉
你拔掉之后充电
忘了找回来
边就不见了
很小的一个帽子
对吧
但是二代的 Apple Pencil
它没有这个帽子
它直接是贴在那个
那个机器边上
它是通过那个感应式的方式
来充电的
反正功耗也低
它也不需要那么快
那么强力的充
对
就很以下充电
几分钟就充好了
对
10 分钟买
可能就充满了
就也不存在
这个多耗电的问题
就是从便携和设计
然后肯定显然是
这个二代的 Apple Pencil
更好
OK
但是就是要贵很多
Happy Pro 本来贵很多
加上 Apple Pencil
要贵很多很多
而且有那个
你知道现在
它有新出
那个叫什么
什么 keyboard 来的
那个可以飘起来的
那个配件
对
Magic Keyboard
哇
那个更贵了
那个要多少钱
我看看
200 多
好像
小看他了你
300 刀
这还是 11 寸的
13 寸的那个
还得贵一点
好像是
350 刀
350 刀多少钱
3000 多吧
200 多的是
Smart Keyboard
对
就带那个
触摸版的
那个是 Magic Keyboard
就是你加一起
这套是非常贵的
那我就用的是
那个 Apple Pencil
因为我用的用途
也不高
我要用一个
Touch ID
作为一个 backup
然后我刚好
用一支
这个一代的铅笔
所以我的
那个
我的增量成本
是比较低的
我靠
这个 Magic Keyboard
给 12.9 寸的
iPad Pro 的
要 388.9
这么贵的吗
你
你有那 19%的税
那是
这个我刚才讲
当时不含税的
现在是 16%了
但还是很贵
而且非常重
我跟你说
你那个两个
加到一起
整个 iPad Pro
加这个键盘
就不算比了
应该已经超过
Mac Pro 的重量了
就是所谓合适
真的是
这是一个很好的问题
所以现在就是
很尴尬
就是它两个的应用
有很多交集
但也有各自
完成不了
对方的
那个能干的
那个任务
然后你在选择的时候
就会比较烦
你带两个
显然不合适
对不对
又重又麻烦
充电也很啰嗦
但是你带一个
就看你是哪类人了
看你是东之门的男人
还是三里屯的男人
对
所以那个
微软也想的办法
就比较简单
我做一个
这个 surface tablet
可以分体
对吧
可以把那个键盘
和底座拔掉
我就是一个平板
然后合起来
又是个笔记本
我是不是两头都站着了
对吧
微软才是真的
power to the people
所以我不知道
这个搭载
Apple Silicon 的 MacBook
到底是个什么情况
有没有可能
在这两者之间
实现一个平衡
好像也
他也说
苹果自己也说
不会融合这两条线
那大概率
也是各种各种事情
还是要做
这个艰难的选择
我问你一个问题
你觉得
搭载 Apple Silicon 的 MacBook
会不会是触摸屏
这个问题
可以反过来问
既然 iPad Pro
是个触摸屏
那为什么
这个 Magic Keyboard
还要做一个触摸板
在上面
它有一个人体工学的问题
你把它
它升起来之后
如果你还是要
用触摸屏去指指点点的话
就会影响到交互效率
你要一直抬手
就不能实现
键盘不离手的这种状况
我觉得保守起见的话
应该还是
应该还是不会做成触摸屏
问你另外一个问题了
你想想
这个逻辑通不通
今年的 WC 3
不是说
Big Sur
是可以直接在
搭载 Apple Silicon 的
Mac 上面
直接运行 iOS App
对
这个是事实
对吧
是的
OK
很多 iOS App
是不是要求多点触控
是的
比如说
我想想
哪些是需要多点触控的
很多游戏是需要的
很多交互操作
也是需要两个手
至少两个手以上
去操作它
对吧
但触摸板
也只是多点触控
问题就来了
就是说
是不是触摸板的
多点触控
能够完全替代
屏幕上的多点触控
我有看那个
就是
How to migrate your
iOS App
to
MacOS App
的那个 session
它里面还是强调了
就是
iOS App 和桌面 App
都不同
然后就说
你在设计 iOS App
的时候
要考虑到
MacOS 上的 App
是不能触控的
然后是什么
非直接交互的
之类的
blah blah
说了很多
这个是为了
你做那个叫什么
之前他们
他们这一代的
那个
Catalyst
是说是
改把
把那个 iOS 的 App
改把改把
在
MacOS 那边跑
对吧
对
但是刚才我说的
那个例子上是说
搭载 Apple Silicon 的 Mac
可以直接不修改
不做任何修改
运行 iOS App
而且是一个
小窗的方式
实现的
而且所有
就是你
如果你现在做准备的话
你开发的那个
iOS App
在
Big Sur 出来
或者在 Apple Silicon 的
那一代的
Mac 出来之后
就可以直接在
它的 App Store 上面
出现了
所以我就问这个问题
就是说
是不是
触摸板的
多点触控
可以完全解决
iOS 的 App 的
多点触控的需求
这是一个
很好的问题
我不是说
所有的 Apple Silicon 的 Mac
都是触摸品
至少
我觉得至少
会出那么一款
不一定是明年
可能是后年
举个例子
触屏的
MacBook Pro
或者是
其他形式的 Mac
可能不叫 MacBook Pro
就叫 MacBook
可能之类的
还是蛮有颠覆性的
我就在想这个事情
就是没太想明白
我们拭目以待
过两年之后
再来看这个
我觉得会有
那个什么
你们公司
你之前我觉得
不是在做一些
iOS 开发的
相关的事情吗
那是上上一家公司
现在这公司
是跟客户走的
我现在搞顾问了
做顾问了
顾问基本就是
客户让你干嘛
你就干嘛
客户让你捞大份
或者是写 PHP
你都得做
目前没有跟 iOS
有相关的客户
对吧
目前是没有
对我完全是
出于个人兴趣在做
我还本来以为你
你去买
买他那个 DTK 来玩一下
我没有
我当时有看
但是觉得
还是没有什么
没有什么意义
而且
而且这个机器
实际上是租赁给你的
你最后还要寄回给它
是是是
500 刀
然后用一年
然后还回去
但没说还回去
后会怎么样
对不会退的
那钱肯定不会退的
钱肯定是不退的
但是根据上一次的
就是上次从 PowerPC 转
Intel 的 X 86 的经验
也是类似的
他出 500 刀
他给你寄一个
这个 X 86 的一个 Mac
然后退回去
之后他会免费再送你一个
X 86 的 iMac 好像是怎么样子
所以我估计这次应该也有类似的
或者是直接把 500 块钱
责成一个什么
优惠券
点券
那个什么
那个 GIF card 之类的
你可以直接去抵扣
我觉得他应该不会
收这个钱的
因为他要开发者去支持
这个 Apple Silicon 的
这个应用生态
对吧
连直接在 Mac 上跑
LSF 这种损招都想出来了
他还是比较担心
到时候没人支持
不就黄了
这事
我有两个朋友
拿到这个 DTK
他们在做开发
但是好像也没有
有什么特别的
不一样的反馈
你现在有没有在网上看到
有人比如说就给这个 DTK 里面的
那个芯片拍个 X 光
看看里面到底是什么样子之类的
就是不行的吧
就没犯协议的
是没犯协议
但是有些人就不管那么多
还是 po 出来了
我看
那拍了有啥用呢
里面就是一个这个 A 12 Z 的处理器
跟你现在在买的一个 iPad 里面
是那个处理器一毛一样的
就是没什么用
就这一点已经确认了是吧
就是里面跑的就是一个
未经修改的 A 12 Z
作为一个显卡
显示核心的 A 12 SOC
然后其他什么 16 G 内存
VR 2 的 SSD 的一个 Mac mini
跟我这个也没太大区别
我倒是很好奇
量产机第一款
到底是个桌面机
还是一个笔记本
就是到底是个 Mac
还是一个 MacBook
你知道以前有那个 12 寸的
那个纯被动散热的 MacBook 吗
那个很小的
后来不是停产了吗
没有在序上
12 寸的纯被动散热的 MacBook
就只出了两代
它就叫 MacBook
没有别的名字
没有别的后缀
很小了
对
我有一家
我有朋友买了
因为我太太之前
她就用了那一代
就是打打字
看上个网还比较方便
后来它全面转向 iPad 了
也对那个也没什么需求了
然后就处理掉了
现在是没
除了那款
是没有完全被动散热的 MacBook 的
你们现在最新 MacBook Air
都是有个小风扇的
而且那个玩意想起来还挺小的
是
然后我就在想就是说
第一款搭载 Apple Silicon 的 MacBook
会不会就是那种
小小的
然后也对性能没什么太高的要求
那肯定比现在的
我估计性能可能跟现在的 MacBook Air 相当
但是是纯被动散热的
就比较爽
买个适合出差用比较方便
对出去玩什么的也都带着
就不会那么重了
反正我也是不会买的
因为我都是 iPad 出门
现在
但你们这种工作场景
可能就用那个就比较合适一点
如果还能通过虚拟机跑
这个 Windows 的话
对吧
你应该还是有很多应用在 Windows 上面用
基本上就是 Excel 和微软套件
因为微软套件有一个很坑的地方
就是如果你
Excel 套件不是有那个苹果版吗
Mac 版
有
但是 Mac 版它我微软现在把 Office 365
改名叫 Microsoft 365
如果你在
如果你有一个之前买过的
Office 2019 的版本
你在 Mac 上装了之后
它会提示出来一个提示说
你必须有一个 Office 365 的 subscription
才可以使用其中的 developer 功能
就是写红
写 micro 那种功能
你才能把那个菜单设为可见
当然你可以使
你仍旧可以编辑红
但是你要打开
比如说你要改那个 Ribon 的 layout
你要让 developer 这个菜单栏出现
你必须有一个微软 365 的
Microsoft 365 的 subscription
就很烦
但是你要是用 Windows 版本的话
就没这个限制
对
然后我现在的问题就是
我们公司之前
因为
如果你们公司有这个 Microsoft 的套件的话
就使用 Microsoft 的办公套件的话
你可以去给你让你员工使用相对
适量价格更低的价格去买一个 Office 的套件
然后我当时买的时候
我还可以买到 2019
现在已经是你想买的话
你只能买那个所谓的 Microsoft 365
而且是订阅值的
就是一年打了折之后
是一年 40 多欧
但我不想买的
因为我已经花过一次钱
我买了 2019
我为什么要用那个对吧
但是我买的这条 2019 是只能在
它以后都没有这个买断置了
都是订阅值了
但是我 2019 是只能在 Windows 上面跑了
OK
好吧
不过反正也是
就是那个 Mac 版的 Office 套件
反正就是它有些 convention 还是怪怪的
就是既不 Mac 也不 Windows
就是你两头都不加就很麻烦了
对吧
就像我现在这个
Excel 2019
虽然可以打开那个 Visual Basic 的编辑器
但是那个 Visual Basic 的编辑器
默认的字体是带衬线不等宽的
就很神奇了
好吧
那其实你这种情况不是应该买一个什么 HP
或者 DAR 笔记本比较适合
我只想带一个笔记本
主要是
我有一个 HP 的
我有一个 DAR 的很小的笔记本
就是入职公司的时候
他会给你翻译笔记本
然后问他问我要选什么
我就选一个因为没有 MacBook 可选
我就选了一个 DAR 的 12 寸的
好像
然后用一阵
要轻薄的是吧
对
用一阵
用一阵之后就转正之后
那个公司的我有什么要求
我就说我想要一个 MVP
然后给了我一个旧的 MVP
然后我现在一直用这个 MVP
但这个 MVP 实在是太大
15 寸的
对
所以你看
还是就是目前就是还是有诸多不便在里面
对
最近是刚跟了一波这个 iMac 吧
但是就是些小升级
升级
说到这个
我想说那个 iMac 这次升级里面
有一个就是他那个什么
叫什么
Nano Texture 的那个屏幕
你有看吗
那个东西就是在
在那个 Pro Display 上面就用过嘛
加那个还要加 1000 刀的钱
500 刀
不是
这是 iMac
我说那个 Pro Display 是要加 1000 刀的
好像是
它叫 Pro Display XDR
这个货的起步价
其实也就是一款吧
然后就只有两款
就是就是加不加那个 Nano Texture
就是纳米涂层表面吧
应该是
我看这个价格区别是多少
你用标准版
就是 5000 刀
3 万多
你加了那个
那个纳米涂层
就是 6000 刀
是吧
就多 1000 块钱
然后但那个是 6
是个 32 寸的
32 寸
然后是
的评论肯定大一些了
然后这个是 iMac
是个 27 寸
对吧
然后对角线
它应该是
不是线性的
它面积应该是一个平方的关系
所以
32 除以 27
再乘个方
差不多贵 40%
差不多
你这样能省下来 500 刀
也算合理
按面积定价
对对对
差不多
就是看你要不要这个选项
然后它那个选项的作用是啥
来着
我想不想
就是防血光
就是为了那个
那个叫什么来的
我们叫 Matte
亚光材质那种感觉
磨砂
你在阳光直射
你在背后
你在屏幕背后
有个光源的时候
还是可以
在你背后
有一个光源的时候
还是可以正视屏幕
就是在屏幕上
不会出现明显的反光
对对
就那帮光斑
那种一块块光斑
它是一个很柔和的
就这么一个功能
值得 500 刀吗
我觉得
就如果你经常在一个
非常明亮的办公室
然后或者背后有一盏灯
你改变不了的情况下
或者太阳
你就只能出这个钱
但是你出了这个钱之后
随之而来麻烦事就来了
这个玩意
你涂上涂层之后
这个屏幕就不能用普通东西擦
也不能摸了
也不能用手指摸
必须要用
它给的
你选了这个涂层
它会给你一块特殊的一个
一块布
一个纤维
只能拿那个擦
不然你就
浪费 500 刀
这种感觉
就看你变病了
如果你有一个
喜欢摸你屏幕的人在旁边的话
千万不要买这个
那真的是有剁手的后果
我跟你说
对
真的有可能发生凶案的
哪个手摸多
哪个手
那你要买那个新的 iMac 吗
我对台式机的要求不是很高的
不叫台式机
固定设备的 Mac
没什么需求
对吧
对
我的固定设备
基本上就是拿来打游戏的
买一个温度
买一个升级我的皮车就好
因为我这种状况
其实还挺适合买个 iMac 的
就是出门用 iPad
在家固定的用一个位置
也不需要搬来搬去
但是
iMac 只有 27 寸
最大只有 27 寸
对吧
21 和 27 寸两个 size
我现在是
我跟你录音的时候
我现在盯着一个 43 寸的大便士
坐围有的屏幕
习惯了这个之后
我真的回不去小屏幕
就很
每个东西都很大
然后
我是轻微近视
理论上我是可以摘掉眼镜
看屏幕上的每个字都是看得清楚的
因为字够大
怪不得我再说到用 iPhone 找眼镜的时候
你没有丝毫共鸣
因为这对于你来说根本不是一个问题
我是轻度近视
我只是看不清楚边缘不清晰
但是大概的影还是能看清楚是个傻玩意儿
就是 iMac 对我来说也没啥吸引力
Mac Pro 就过于 overkill
所以我现在是买个 Mac mini 解决问题
其实我也在想要不要先买一个 Mac mini 过渡一下
但是回到那个话题
我对固定的工作台的需求其实并不高
你其实反而经常要外往外面两地奔波的话
有个 MacBook 反而方便一些
而且要小一点 MacBook
你开车还好吧
就车上不影响
我是觉得如果出去玩也需要带着电脑的话
就还是有个背着什么
你说背包的情况
比如去山里面之类的
去山里面背电脑是所谓合适
订下一家酒店
手机上不能订吗
手机上不一定能订
好看
真的
有时候会遇到网页不兼容的状况之类的
欧洲是这样的是吧
欧洲对
很多网站还停留在 90 年代可能
国内这个情况现在已经是反过来了
你拿个电脑你可能订不到酒店
但是你拿个手机是一定能订到酒店的
太可怕了
所以还是带手机和 iPad
就带手机的问题是屏幕比较小
然后有时候比如说
就是同屏显示两个不同窗口内容的需求还是存在的
然后刚好这个 iPad 的那个小什么
iPadOS 解决了这个问题就还行
所以你可以考虑一下酌情吧
好
那行
今天差不多
行
今天三个小时了
快
剪一剪可能两个多小时吧
有些点还没有提到
比如说这次根据新的 Apple Silicon 的 session 说
将来的这个 Apple Silicon based 的 MacBook 可以装
所有的 Mac 都可以装多个版本的 MacOS
并且可以同一个版本装多个 version
就从那个 APFS 那个镜像的 container 来实现是吧
对应该是
那这个还是蛮高级的
对
然后什么 MacOS 的 recovery 会有两层
一层是 MacOSrecovery
然后一层还有一层是 systemrecovery
所以你再也不用担心弄坏自己的系统
我没办法重装
其实现在这个就叫什么
Catalina 已经部分的做了这件事情
就是这里顺便补充一下
就是 MacOS 系统
它的就是 base
那个基础和你的那些
你自己的那些数据是在一个分区里面
对吧
但是那个 APFS
那个文件性的不是有个 container 这个概念吗
他现在后来是说
把那个系统的那个 base
做成了一个指读的一个镜像
然后放在单独的一个 container 里面
然后你的用户的那些数据
是可更改的那些东西
是在用户的一个 container 里面
这样的话
它系统升级的时候就有点像
有点像
其实有点像手机那种感觉
就是你直接把整个 base 系统给换掉就好了
像 freebsd
先升级 kernel LAN
然后 yusern LAN 不受影响
对
做了一种类似于这种隔离
这种类似于
这个隔离我觉得是非常合理的
对对对那之前就有各种各样历史包袱没做
现在有了这个 APFS 特性
之后他刚才改过来之后
就是以后升级就没有这么麻烦了
甚至比 freebsd 那一套更彻底
不但这也带来一个
那个一个副作用吧
就是你没有
你没有留意到
就前两天不是刚发了一个
什么 10.15.6 的一个小小 fix 吗
就是一个小 fix 下载
那个 update 的文件也有
差不多三点几个 GB 吧
因为他要一次性完整的更新整个 kernel
对对对对
就没有增量的那部分了
其实这个我觉得还可以以后再优化优化
就是根据你两个 base
那以后做一个 diff
把 diff 的部分传过来就好了
有道理
不然的话你这么一个小更新就要重新下一遍
但也是现在宽带宽带速度比较快
也就十来分钟能搞定
但是对吧
总还是觉得挺浪费这个网络资源
那今天我们先聊到这
那么您刚刚收听到的节目是
内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人就别听
我们的网址是 pan.ice
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联合我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电我们捐款
这款地址可以在我们的网站上找到
先发点后翠更
文明翠更从你做起
如果您觉得欲欲为禁
也欢迎您去收听
锐友和黄海主持的节目
风多轩
锐友和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由吴涛主持的节目
自谈自长
我们下期再见