您正在收听内核恐慌
一档大纸以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我的号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的方法
以及联络我们的方式
我是主播吴涛
我是 Rail
今天是一个特别的日子
如果我们中间剪辑没有
应该说是你们听到这个节目
这一天应该是个特别的日子
如果我们中间不掉链子的话
如果我们中间的剪辑没有出太大的幺蛾子的话
今天就应该
你们听到节目的这一天
应该是我们节目第一次上线的六周年
对
假如那天
假如那天有一个我们的听众生了孩子
今天他都要上小学了
等一下
我们是十月
十月份他上不了小学
十月份九月以后
他应该到明年才能上小学
真的
我就是一个这样制度的受害者
我是十月底出生的
所以我必须第二年才能上学
所以我
这样有好处
就是你在班上别的男生发育的比较快一年
你知道吧
多半年
对
你就可以打了过他们
你不会那么容易被霸凌
所以小时候你是霸凌别人的那个人
对不对
对
他们说如果你小时候从来不记得被人霸凌
那你肯定是霸凌别人的人
我就不是大概这样
想不到
你竟然是这种一种渣男
真是挺惭愧的
六年我们算一下
这个是第
如果没错的话
应该是第六十一期
所以我们六年做了六十期节目
因为这个六十一期就算新的开始了
平均下来一年十期
好像还可以吧
一年十期
这样我们算起来还不到月更
这个有点算季更了吧
双季刊
是吧
双季刊是八期应该是
所以我们还有两期
我们离月更的距离还不是太远
我们奋起直追
说不定还能补的
我们就不要想追什么自弹自唱的更新品
那是敢不上
望尘莫及对吧
对
也是六年
也感谢大家
我经常就是遇到有现实中的
第一次认识的朋友
然后他说
我已经听了年纪好几年的节目了
从第一期开始听
我还蛮感动的
是六年前的世界跟现在其实差蛮多的
你想自己想想
六年前的比特币多少钱
我们就不要提这个伤心的话题好了
对
我们因为我们的听众集体错过了一次
报复的机会
错过了一次又一次
报复的应该不止比特币
包括房市股市对吧
屡屡错过
这些我们都没有聊
主要是
问题是我们有
这么一期节目是讲比特币的
这样是吧
对
Holy crap
然后我们都怎么说
缺乏先知的魄力
对吧
没有怂恿大家去买
缺乏信仰
反正我们节目就会整体产生一堆富豪
对不对
对
因为当时知乎上不是有一个人说什么
有一个问题说我有六千块钱
我应该怎么投资
然后他回答说你把六千块钱全都买比特币
然后忘记这件事情
过三年再来看
然后 2017 年有人把这个帖子翻出来
就正好过了三年
然后就
就是什么
未来的你穿越回来告诉你
现在你自己
但是你忘
你 ignore 了那个中感
但是你并没有鸟你自己
对
就是这样
太惨了
我还记得那个时候
咱们邀请人
求大家捐钱
不是应该不能说求
就是希望大家
决心的时候说你要买什么
要买 iMac Pro
还是 Mac Pro
那个时候还没有 iMac Pro
就是买个 iMac
然后我想买个摩托车
而今天你没有 iMac
我没有摩托车
我可能加起来能买一个 iMac 的扩展槽
iMac 哪有扩展槽
就那种第三方的
把那个 iMac 背后的 USB
转到前面来的那个玩意
那个叫什么来的
Dock
对吧
不全算
因为 iMac 它不是个台式机
然后它的 USB 口在背后
所以有很多那种第三方的产品
是一个
就是一个外接的 Dock
就是那 USB 的 Dock
不 USB Hub 应该是
对一个 USB Hub
然后是把什么读卡器和 USB 口
转到前面来
二级插孔之类的
对反正我们大概离那个目标
是还有一定的距离
对前进的大概 12.5%
明里的摩托车就比较远
对这样算一下
六年前进的 12.5%
那应该还需要
所以其实我们搞错了
我们当时就是应该
设一个这个比特币的地址
让大家给我们那个时候
捐款的时候
给我们打比特币就对了
让我们不花这个比特币
现在肯定就够了
现在都买那些游艇了
别说什么
还要什么模特车
游艇
你对游艇是不是什么误解
游艇怎么了
游艇就几千万
wait
你说是那种电动遥控的那种小游艇吗
不不不不不
是那种就是能起降直升机的大游艇
我觉得那可能还差的比较远
对
anyway 我们想想
六年
六年前进的 12.5%
这样我们还需要
六
还需要六七四十二年
差不多做退休可以
四十年之后
差不多可以
骑上梦子
算是我们现在是
65 岁
70 岁
应该差不多
估计还能赶上
这个时候我们要不要改成
用比特币捐会比较好一点
我们要搞一个通胀的
捐赠物
不要是个通缩的
我们可以说法
应该是通缩的一个捐赠物
不要是一个通胀的
捐赠物就好了
我们可以把比特币的
收款地址
那一串字母全都每次念出来
哪怕不看到节目
也可以使用手输入一下
好
这个可以
我回去安排一下
这个梗太漫长
我们赶紧跳过
总之大家可以用爱发电
还是要想一点好
你只要想六年前
毕竟世界还是比现在美好一些
至少没有冠状病毒这种东西
搞得很烦
对
我们录节目的这两天
那个旧金山
像火星一样的照片
正在网上疯传
湾区人民提前领略了一下
到火星生活是什么样的感受
是
应该说是马斯克提前体会了一下吧
他不用发火箭了
你真眼醒了
我已经在火星了
对
《沙丘魔宝》这个电影
不用再
其实不用去专门摄影虫拍
在湾区拍就好了
好
我们对这个湾区人民发去
这个我们慰问
对
希望这期节目播出的时候
山火已经结束了
而且没有什么新的灾难法
祈愿世界和平
我们每一期将来都要祈愿一下世界和平
就是不要出各种各样的羊子
现在今年的黑天
实在是太多了
有点
有点 too much
你知道有个游戏叫钢铁雄心
其实钢铁雄心模拟
你可以选择要在
从 1938 年
还是 1936 年开始
模拟当时世界的状况
你就觉得每一天都在发生
可怕的事情
让这个世界的 tension 变得更高
然后等到 tension 达到百分之百的时候
世界大战就要开始了
然后我们现在就
我现在就有一种感觉
就是可能有只看不见的铁手
正在这个地球上点了点去
看这里发生一点什么
那里发生一点什么
然后看那个
world tension 的那个 meter
就一直在那边升
就是这种感觉
对 现在确实
确实充满了各种风险
对
就是我们争取能再多做机器吧
不要出这种妖恶子
OK
有一个事情宣布一下
就是我们现在的这个官网
pn.su 这个官网
现在是通过这个 cloudflare
给大家这个投送了
主要是因为
之前我们用的这个
阿里云香港的那个
廉价套餐已经没有了
流量有点贵
又不太期
然后我们就挪到了这个
另外一台这个服务器上
那这个就可能对全球的这个用户
访问不是特别快吗
因为它毕竟比较偏
然后想通过这个 cloudflare
加速一下
但就是现在唯一的问题
就是因为绝大部分
我们的听众还是在中国吧
那我们用的这个 cloudflare
的免费版
好像访问也不是特别快
所以呢
这算一个好消息吗
不算是什么特别好的消息
但至少就是说
他我看了一下
他不算特别快
但是好歹相对来说
比较稳定一些
就是至少能够保证
全球大家访问的这个感觉差不多
OK
所以这里需要大家测试一下
就是我一般来说通
我一般来说访问 cloudflare
那还是蛮快的
对
如果你说全球差不多的话
那意味着国内应该也蛮快
就是国内就属于不快
但是应该我之前观察了一下
应该还是相对稳定的
但我不确定
有没有一些小的这个 ISP
或者某些特定运营商
访问有问题的情况
也有可能发生
所以就说
因为从这几
应该是从上一期节目上线的时候
我们就应该已经切到了这个 cloudflare
施行了一下吧
到时候可以大家关注一下
如果有什么问题的话
可以随时给我们反馈
然后我们看看能不能想一些临时的解决方案吧
OK
对
这是一个小小的一个提示
OK
那我们正式进入本期的节目
其实本期节目聊的话题
其实因为一个很小的事情引起的
然后这个事情我觉得还挺好玩的
给大家分享一下
OK
就是我之前在搞我家的这个局域网
就是然后重新配置一下
我先问你吧
你家局域网就有一个子网
对吧
就有一个子网
技术上来说
如果在用那个 powerline 的话
powerline 自己会生成一个子网
不过 anyway
都是本质上是一个子网
你竟然在用 powerline
为什么
电力猫
对用电力猫
为什么你要用电力猫
因为在楼上的时候
信号比较差
所以你现在住的地方是一个两层的结构
一个两层结构
OK
所以楼上楼下是没有拉光线
没有铺这个以太网线的
对
这房子比较
也不算比较老
90 元在修的
但是
那也就是比较老了
没有网线
by definition 比较老的
所以但是有那个电线
连那个 cable 都没有
就是那个同志电纳也没有
同志电纳也没有
对
就只有电线
只有
其实是有网线的
但是据说这个网线是不通的
所以我当时也没有试
那你为什么不试一下
因为这个网线跟装猫的地方
差的蛮远的
我如果我要试网线的话
我确
就是有你也连不过去的
那个出口物
对
这个房子的历史比较复杂
就是他最开始
他的墙里面是有设网线的
但是
中秋冬人说
把网线拔下
把那个盖拔下来之后
发现里面没有线
至少有一个
他拔下那个里面是没有线的
然后就是这个房子
以前是用电话线接入互联网
后来光迁入户
但光迁入户走的不是电话线的地方
而是从一个
从一个另外口进来
然后直接通过了一个插座
然后这个插座的位置
跟那个网线的接口的位置
差的还比较远
而且在格楼上面的
这个网线的插口
是被一大堆家具打不住的
是很难 access 的
对
就是那个位置
就算那个线能用
或者那个管你能穿线
那个插口位置也不合适了
对吧
对
所以最简单的解决方案
其实就是电力帽
但电力帽不是
就是说干扰比较严重
如果你只有两只的话
就还好吧
不是
它是取决于你的
那个电网的
那个
稳定程度
对对
但我用下来感觉
感觉还是基本上跟连那个
就是
router 自己的本网
是跟速度几乎一样
你错过那个内网的
这个电力帽的这个带宽和这个延迟
或者丢爆率之类的吗
没有测过
你可以测一下
我没有那么 tech savvy
我觉得
你作为本节目的主播
你竟然不太个 savvy
你好意思吗
你何地自
你如何自处
有时候我觉得
有时候我觉得自己非常惭愧
我跟 Rail 在一起
主播主持这个节目
但有时候我觉得
我这个 tech savvy 的程度
还不如一个
还不如我本
就不跟别人比吧
就跟我本科的时候比
就已经远远不如了
我现在已经像一个
怎么说
被生活摧毁了
斗志的中年人
觉得所有东西
只要插上能用就可以了
就是就好像
从某一天开始
我忽然觉得买电脑
我干嘛要去看参数
我直接买最新的 MacBook
回来不就好了吗
终于成为了我们
我们嘴中的那个
普通消费者
对
就是每次
每次打开 Mac rumor
看 Mac 值不值得买
值得买
我去买一台
买回来之后开始用
然后不去参信
不去担心这个
不看参数
不看测评
对
只买贵的不选对的
挺好
是只连贵都不太买得起
You know
你可以买那四个轮子
说到这四个轮子
那天我在
推上看到了一个
第三方的新闻
就说
我看到一个新闻
说第三方的
Mac Pro 的轮子出来了
然后售价也是三位数的
然后我就想说
你知道宜家吗
宜家
宜家的那个
就是看起来差不多的轮子
一套只要 10 欧元
就 9.9
因为
还是 10.9
这么一个数字
然后你买了这个轮子之后
回来之后
whatever
你怎么把它固定到 MacBook 上面
Mac Pro 上面
你哪怕拿什么 3 M 的胶带
缠几圈都可以
3 M 胶带一个多少钱
上那个
那个叫什么来的
那个 502 胶水
就 Super Glue
任何 Super Glue
还有那种
就日式的有一种
专门你粘金属的
那个胶水
特别强
叫 Kizu 什么玩意儿
对
你拿那个粘
保准没问题
就那个胶水一管
也就才 4 欧元
可能
100 块钱搞定的事情
对
何必要花三位数呢
我说三位数是美金
我知道
就是我说 100 块是人民币
对
就有时候感觉自己的
感觉自己的思维
还是非常第三世界的
就是无法理解这种
第一世界的人
为了解决一个第一世界
才能出现的问题
而 struggle 的这种情绪在里面
但你不是也想买独家题吗
小牛店都不能起吗
你怎么这样噎我呢
Ducati 能一样吗
本质上是一样的吗
这两件事情
不过也是吧
大家都是从 A 移动到 B
为什么你一定要买一辆 Lamborghini
对吧
对啊
是吗
对吧
所以买四个轮子
其实也就才
小社
就是小人
我们这个叫什么来的
轻奢吧
也还好的
轻奢
最近看消费品看太多了
这个词特别过敏
你最近是不是在投资
什么轻奢产品
没有没有没有就看看看看
OK
所以你家是只有一个子网的
你也不会给你的什么
你有访客网络这个东西吗
我有这个功能
但是没有开
因为访客来了
就让他直接去输入那穿右手指掌的密码就好了
我本来想说你没有访客
还是有
偶尔还是有
还是有的
OK
所以那你家也没有各种所谓的 IoT 设备
唯一一个
唯一有的是一个
是一个 TP-Link 的智能插座
就是可以远程控制通断电的那种
我有 Amazon Alexa
然后就是 Alexa Dot
最便宜的那一款
当时我试想了很多应用场景
但是用了
我想现在有多少了
从 2017 年到现在
三年多以来
我到现在基本上每天都会用的功能
就只剩一个
就是喊
Alexa 开灯
Alexa 关灯
这样
等一下
所以你用 Alexa 控制的那个智能插座
那个智能插座上面连的是一个灯
对
那个灯在哪里
灯在角落里
是一个什么
氛围灯是吧
是一个落地灯
对
就你不想过去踩它
OK
那还是有点用的
我觉得这么说吧
就是 IoT 这件事情在
在我这样一个被 40 岁的人生
冲淡了所有斗志的人
看来是几乎毫无用处的
就是就那种 Why bother 的感觉
就是为什么我要让我的微博炉
是一个智能产品
就是它的
它能让我们生活变得更好吗
好像并没有啊
那就是这个
你有没有
你没有想过是因为你还没有住进自己的房子的原因
这么说吧
如果你说真的有什么东西
有什么科技能够改变
就是成倍的提升现在的生活质量
那我觉得就是人型家政机器人
就他可以帮我把所有的脏衣服扔到洗衣机里面
然后按洗衣机
而不是我自己把脏衣服放到洗衣机里面
然后 somehow 智能遥控这个洗衣机
因为我核心的最让我 annoy 的事情
并不是打开洗衣机控制洗衣机这件事情
而是把衣服扔到洗衣机里面
这件事情除了机器人能够替我做之外
没有什么能够替我做
但我觉得你到此应该是看不到
就享受不到这种服务了
对啊
所以
所以这就是为什么我说这个 IoT 的
但是你可以多赚一天请一个保姆就可以解决这个问题
我也同意啊
所以这就是我的观点
我的意思就是
那你要这些 IoT 设备让自己的所有家电变得智能力
合在你
你不也用那个 Alexa 控制的盏灯了吗
That's the only thing
That's the very only thing
也许将来我可以说 Alexa 开空调
Alexa 关空调
但是就是我的点是说
这样的设备并不是一种怎么说成倍的提高
你就让你觉得
哇靠
这简直就生活在科幻的世界里面
这样的这种感受
对就是你的意思
就我明白你的意思
就是 IoT 这个只能让多一些这个便利
并不是一个 killer feature
对
这个倒确实也是
不过就是我是这种观点
就是说人总是懒惰的
就只要说你习惯了某一种
哪怕是一点点的小便利
然后你只要习惯了
这个我承认
对
你只要习惯了
然后你之后突然给你剪掉
你会觉得超级不爽
所以就是说
就好像我的 Alexa
就是这么说
Alexa 有时候会掉线
有时候是比如说你家的网段
或者是 Alexa 自己服务器出问题了
你就没有办法叫他开灯了
有时候我晚上躺在床上
喊 Alexa turn off the light
然后 Alexa 说
就是网络
网络出错的那个声音
OK
然后你就会非常懊恼的
必须自己站起来
走到那个角落里面
踩一踩台灯
Like an animal
对
这个你就感觉到自己非常 savage
你知道吧
就是当科技
还没有那么可靠的时候
有时候你被迫去
体会这个科技的不便利
会感觉自己非常 savage
对
所以我就觉得就是
这种小便利呢
就是搞搞还还可以
但是目前主要的是这种
各种 LT 设备
一个是比较混乱嘛
然后呃
就是兼容啊
也比较问题
就其实我最担心的
就是这种还是啊
是安全性的问题嘛
对啊
他放了你一个设备
在你家内网
然后又不知道是他在干嘛
然后你又不可能
天天就盯着他
就就还挺烦的
所以就是基于这个原因
包括前面提到的这个访客网络
还有包括就是这个什么
LT 这种就是就是
低信任度的设备
就是我对他是低信任度的设备
就我想让他的这个呃
在局域网是单独的一个子网
不要跟我的那个主策设备
就是受信任的那些设备
是在一起的
他们也没有必要互相连通嘛
对吧
就好像啊
其实也有也有一些些必要吧
比如说这个局域网的控制
比如说你那个 Alexa 那个灯
哦不是 Alexa 是走公网的
对吧
他不需要做局域网
对
所以有一些是那种
比如说低延迟的
比如说他能够局域网
他可以内部直接呃
内网访问他会快一些
但是目前我的一些
有限的应用场景来说
不太在意这个事情
所以我想把它就完全隔离开来
所以前这儿我就一直在搞
这个所谓的这个 VLAN
就是虚拟局域网
就是我他我想要同一套
在同一套物理设备上
做出多个这个直网
然后互相通嘛
那就再配这个东西
那这个这个 VLAN 的事情
我们待会再详细说
我是在配这个东西的过程中
发现一个很好玩的事情
就是我我的这个
我上网是通过一个叫光猫嘛
就是那个
它是一个光线
进到我的户里面
然后它在光猫
转成一个那个
以太网的那种信号
我才可以去做
那个什么博号啊
什么的对吧
我就把那个光猫
因为它是进来的时候
我想把它放到一个
独立的磁网
我就去做了一些这个操作
然后我去用那个 TCP dump
去看它
有什么这个
这个通讯网来嘛
然后我发现
我的光猫会念诗
哦
怎么
什么样一首诗
就是我的光猫
每隔
我数一下这个时间点
应该是每隔
十秒钟
它会在那个局域网
通过那个以太网的
一个广播包
广播一句诗
然后这个诗凑起来
是一整首
然后这个诗是
狗立国家生死
没有
这是一个英文诗
OK
然后
然后我查了
这个这个
我可以给大家念一下
这个诗非常有意思
然后我待会儿
给大家介绍一下
这个这个诗的
这个我还去查了
这个诗的这个作者和背景
这个诗的标题
它没有标题
它直接念的那个正文
就是
但是标题
我查到这个
诗的标题叫 teeth
就是牙齿的那个
复述形式
toth 的那个复述形式
teeth
然后是一个叫做
Aaron Hansen 的
小女孩写的
应该那个时候是
这个诗是这么念的
他说
他就是
每一行
就是我的光芒
每隔十秒会广播
其中这一行
我念一句
就是其中一行
你念一句
我翻译一句
The day I lost
my very first tooth
当我失去
我第一颗牙的那一天
was halfway through grade 4
是我四年级
上了一半的时候
I'd run my tongue
along the gap
我会不停地用
舔这个缝
舔这个牙齿的缺
where my tooth
had been before
我舔的这个地方
曾经有一颗牙
I remember
I went home crying
我记得我
一边哭
一边跑回家
and showed it to my mom
向我的妈妈
展示这颗
缺失的牙
she told me that
the brand new tooth
她告诉我
会有一颗新牙
would grow up in my gum
从我的牙床上
长出来
in a while
the gap would stop
feeling strange
过一段时间
这个缺
就感觉
没有那么奇怪了
I would notice
the tooth was gone
我不会注意到
这个牙
已经不见了
the only reason
I'm missing now
was because
it was there
for so long
是因为这颗牙
在那儿已经很久了
then slowly
but surely
over the weeks
在接下来的
几周里面
慢慢地
in the gap
a new tooth grew
一颗牙
从缺缝隙里
长了出来
and now it makes me wonder
soy 现在就让我好奇
if people
I like teeth too
是不是人们也和牙齿一样
这个是
很深邃
我靠
对啊
这个是很深
你知道吗
非常的
就是
我当时
当时我就在
我开始
我开始就是没有
因为我能问那个 TCB
dump 的时候
我没有写
没有用那个
那个参数
就是我
我没有留意到
它旁边的那个
正文是什么
我就看到一堆
为什么隔一会
就一个光猫包出来
正常的话
这个这个子网里面
是只有这个光猫的
和我的那个
就是
我的软路由之间
应该没有通信才对
对吧
那隔一会就在包
我就看那个东西
写的啥
然后看
这张还有字
我就看了半天
对
而且是
而且是抓了包
抓出
PlainTax
其实是蛮恐怖
一件事情
应该说
对
我开始是以为
是我哪个
这个什么
有时候设备
有个什么
软件在上面跑
但发生
发生
我就排除了各种原因
找不到
找不到的这个
来源
这样
后来隔离了半天
发现是这个光猫
在广播这个东西
OK
太神奇了
然后我就去查了
这个诗
这个谁写
因为它这个
它只有正文
没有标题
也没有作者
这个诗叫做
刚才讲
标题叫做
Tis
牙齿
然后是一个叫做
Aaron Hansen 的
女孩子写的
当时我查了一下
这个网上能搜得到的
这个网站叫做
Poem Hunter
就是诗词猎人
这种
.com 这个网站
英文的
它里面绣的
它是
它是 91 年
6 月 7 日
还是 7 月 6 日
出生的一个人
你看
现在才才
90 后
那他写诗的时候
是他 9 岁的时候
他说这个
9 th grade
high school
不对
不是 9 岁
9 th grade
是什么
高
什么
9 th grade
高一
第 9 年级
9 th grade
9 年级
对
9 年级是高一
他们的初中
和小学生
连在一起的
9 年级是
初三
应该是
OK
这是一个
小朋友写的
然后
我倒觉得还蛮震惊的
这个小朋友
竟然能写的
他就
他就讲他的一些
这个
这个什么
出生背景
大家有兴趣
可以去关注一下
我把这个
私人的名字
放到我们这期节目的
show notes
还有包括这首诗
我也放到
这个 show notes
大家可以看一下
因为这首次我觉得
现在写的还蛮好的
大家可以看一下
觉得还
有点触动
我觉得
然后
我始终想不出
为什么这个光猫
会广播这个
所以你到现在
都没有弄明白
光猫为什么要
弄这个
我就是到处找
任何线索
都没有找到
我的光猫的型号是
你得我抽一下
这个是个什么型号
因为光猫是个国产的
你知道吧
他拨了一个英文
我就觉得非常奇怪
我怀疑是当时
哪个写固件的程序员
给我们买的彩蛋
我的光猫
应该是一个上海
那个贝尔
阿尔卡特
出的一个光猫
然后我运营上是连通
是那个连通配给我的
所以
我也不知道
怎么一回事
我只能认为
就是说贝尔
或者是阿尔卡特的
某一个
这个软件工程师
挺喜欢这个诗
然后把它
写到了这里面
作为一个
类似于这种
心跳包一样的东西
存在了
不
我的点是说
这个心跳包
为什么要用每一个
每一个包都不一样的
这样一种形式
就是他
比如说
我想想想
这样的包
这样的包能拿来干嘛呢
就是你定期发
一样的内容
它的非常准气
它每 10 秒发一个
对吧
而且这个
因为他这个每一行诗
然后一共有多少句
一共有
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
OK
所以他一共有 160 个 cycle
他可以
160 秒吗
应该是
就每个 160 秒会形成一个 cycle
对
如果他在
我想想
如果他在 160 秒之内
检测到了同一句诗
就说明 160 秒之内
有一个
闭环
是不是来检测什么
就是类似于什么
回路之类的检测
可能
对
有可能
比如说他
他
他这个包有一个什么
TTL 之类的
然后每隔 160 秒就消失了
如果你 160 秒之内
还能检测到上一次的诗句
就说明
你的
网内存在环路
有一定的可能性
但是我就觉得他这个
他这个
他这个 idea 还挺机智的
因为每一句是刚才其实你听
每一句诗其实
一句其实都很短
大概就可能
20 个字符
加起来
对
空格
他是空格是用
对
我觉得正常人
你说太
如果你要 16 个的话
那你用那个
16 建制不好吗
0 到 F
对吧
我觉得那个太
太容易出现那种
撞车
如果你是一诗诗
就是你不可能
就是平白无故写出一句诗来
对不对
就他那个相对来说
随机性会高一点
我觉得
就独特性会高一点
真的非常文艺了
这是一个
别人看不到的地方的文艺
你把一句诗刻在
刻在 iPad 背面
和你把一首诗
藏在这个
这个路由的底端
还是非常不一样
我想起来
我有什么办法
我把这个
把这个放
做成一个 geist
然后把这个内容截上去
我发到那个 hacker news 上面
看有没有人知道怎么一回事
OK
是个好主意
非常有意思
就这个就是我在搞
自己家里这个
这个局务网的时候
遇到的一个
一个小小趋势吧
然后虽然说
现在我也完全没有头绪
怎么一回事
然后问了一圈
好像也没有人
有任何确定性的答案
给到我
刚才我们给了一些猜测
那也不知道是不是
所以如果听众朋友
你知道或者是碰巧
知道贝尔的
或者阿尔卡特的
这个光猫的工程师
你认识的话
你可以问一下
到底怎么一回事
OK
然后给我们来个信
对
我们的邮箱是
那个 hi at pan.icu
那本来就讲到了
这个局域网
那我们就这一期
就干脆来
扯一扯这个局域网的事情
好
我不知道你
你第一次用上局域网
是什么时候
我想想
就你摆脱了
拨号上网的命运
然后能够享受一个
稳定的局域网
是不是
其实应该不是
摆脱拨
等一下
我们现在光猫
也是拨号上网
也算吗
不
我想
电话线拨号上网
应该这么说
对
你可以不占用电话线
然后享受一个
随时的网络接入
然后就是
就这么说吧
从体验来说
当你不用每次打个电脑
都要先摆号
然后确认
父母不会在这段时间
打电话进来
是什么时候
这个应该是在有
叫做
也是 DSL 接触
就这开始是 Modern
那个就是拨号
那个是
它是一个独占的设备
Modern 没有局域网的
对
只是跟你机器本身
连了一个
这个 TCP IP stack
有那个 DSL
它不就有个
那个宽带猫了吗
那个时候就有
对吧
宽带猫是
那个时候就会分配
Wait a second
你用过 ISDN 这个东西吗
我没有用过 ISDN
就是你说在
在那个
波号和
和那个 DSL 之间
那个东西吗
对
就我用过这个东西的
国内好像用
那个的地方用的
我之类有些地方在用
那好像很短
就是很快就被
那个 DSL 技术
给替代掉了
对
就是我的第一
我第一次上网
是用那种传统的猫
就是插一个
电话线上去
ISDN 不也是电话线吗
ISDN 是电话线
但是它并不占用电话线路
就是你
就它是一个
专用的一个电话线
对
就是
Integra Service Digital Network
就是它
它相当于是一个数字电话
就是你在可以
你可以在一台电话线上
同时跑 ISDN 的网络数据和
与此同时
它并不会影响
那个语言数据
不用说像那个
以前是一波号
就电话占线
那种情况了
对吧
对
就是我经历过这样一段
就是最开始是需要自己去拨号
后来 ISDN 上来了之后
它给你一个
我记得很清楚
是一个
一看就是那种
预制的铝合金构件
切了其中一块
然后往里面塞了一个芯片
然后两边用橡皮
用塑胶做的那种套子
把它堵上
然后一端有个指示灯
另一端有两个接口
我怎么感觉是一个
研发原型的给你用的
不是一个量产货
对对对
一个
那个东西
你感觉就非常的
makeshift
就是那种
好像昨天
从实验室里面出了
这样一个原型
第二天就开始量产了
所以你那时候有什么
实验性的
这个部署
这个环境吗
还是怎么找
什么
你在什么一个环境
用到这个东西了
就在自己家里
就是
当时天津
天津电信
还是在
叫什么
就是天津电信吧
在推这个东西
然后家里就装了一个
就你家小区是什么学校吗
还是什么研发科研机构之类的
不是
就是很普通的家庭小区
好吧
这样一会儿
这个也是蛮神奇的
很神奇
但一直到上大学之前
我都在用人了
就这个也不算
也不需要局域网
对吧
它直接也是
直接单连一台 PC 的
我家当时就只有一台电话
这也是一个问题
就是说
你有局域网的
你对局域网有需求的前提
是你有多台
超过一台设备
对
但那个时候
那个电脑那么昂贵
大部分的家里
肯定都只有一台设备的
对
但是真正接触局域网
是在那个
那个时候还不叫网吧
叫
叫什么
电脑游戏厅
以示区别为
这个
就是传统那种
像什么
什么 PS
那种游戏厅的
你知道吧
这么说来的话
我提示基础局域网
那肯定也是在网吧
那个时候不叫网吧
那个时候
那个东西
那个地方也没有
接入互联网
它只是有一个局域网而已
而且
actually
我第一次去网吧
就是一个
接入了局域
接入了
互联网的网吧
它甚至不是一个网吧
它是在
天津的
电信营业厅里面
有一个
类似
让你体验一下
上网什么感觉的
这么一个
这么一个角落
然后这角落里面放了
六台
也不八台电脑
平时基本上
没什么人去
那个时候
我觉得人们对
互联网毫无兴趣
你知道吧
就不知道拿来干啥
对吧
我清晰的记得
那是 1997 年
还是 1996
1997 年吧
还是 1998 年
在那个
下午
我第一次输入了
yahoo.com
然后电脑输入的网址是
whitehouse.com
这个时候你进 web 了
这是不
这是一个
这是一个很老的梗
你可能
对
你可能不知道
whitehouse.com
是干嘛的
但是
我去看一下
我不知道这网站
现在是不是存在
whitehouse.com
还在
但他域名已经不在了
就是他已经不是当初的那个 purpose 了
不是那个网站了
是吧
对
whitehouse 当时是一个缓网
就是成人网站
跟 python.com 是一曲同工是吧
对
就是那种感觉
然后
那是一个就是真正的原始
而没有任何什么阻碍的时代
虽然你能接触外面世界非常小
但是你是可以直接接触到那个世界
感觉还是蛮神奇的
等一下
那你我确认一下
就是你
你那个时候是用
那个那个
那个设备是已经是接入互联网
并且是有 web 的
对
所以你没有
之前用过什么 bbs
那个就存那个字符的
那个
栏目快信
我用过
栏目快信是
你在 DOS 时代就有栏目快信的
主要是
你要装
装的驱动曝光
最开始肯定是在图形见面之前
就有已经有那个
国内的初级的那个
那个互联网
就是怎么 bbs 啊
那些东西了
对
但是上栏目快信
还是在
自己家有了电脑
自己家有了互联网之后
你看
扯到互联网
我说回局域
对
就是这个
我记得最开始的那个局域网
还不是用那个
以太网的那个局域网
是用那个
串口连的
就是每台
每台电脑有两个串口
他跟
他跟另外一台
就是就 ABC
A 连 B
B 连 C
A 到 C 的话
就要经过 B
跳转一下
这种
就是走那个串口
对
的方式搭起来
就非常慢
但是那个时候
就可以通过这个方式
把一个房间里面
大概比如说 18 台
这个
这个台
这个 PC
连起来打红颈
比如说
等等
这是一个什么
后腹结构
这个叫
Daisy Chain
Rain
Rain 结构
是不是
另排环网吗
之类的
反正是个环
他肯定结构上是一个环
他不是那个
那个时候还没有
就是后来有专门的
那个什么
叫做
Hub
就是极限器
对吧
还有那个
Switch
是交换机
都还没有
那个是只是电脑
拿那个两头
都是那个串口的
那个
就单纯的一个简单串口线
来互相实现这种
低波特率的
还有波特率
对
红颈
当时
当时红颈和
那个
星际真霸也可以打
命令征服
命令征服都支持
串口
串口对战
对
我记得用了
用了两三年的那个时间
后来才出现有极限器
因为那个
那个串电脑实在不发明
因为它必须所有的
你想它是一个环
所以任何一个节点
断了
那个环都
就都还不起来
对吧
对
就是得
就是那个
就是鲁棒性不是很高
对
后来就是有那个极限器
就是大家都连到
那个专用的一个极限器上面
然后这个时候
有极限器
就已经有以太网了
就每个都网卡了
对吧
对
你说的这个
让我想起了一个
就是很古老的
以太网技术
就是
但它
它应该是正儿八经的
以太网
就是它用的也是同轴电缆
什么叫也是同轴电缆
就是它用来连接电缆的方式
同轴电缆
同轴电缆就是
一个里面有两根导线的电缆
然后这两根导线
一根是作为一个
一根是一根铜线
然后这个铜线是在这个整个电缆的正中心
然后另外一根呢
它实际上是一层网
这个网子就是均匀的包裹着第一根线
就个法拉第笼子是不是
对
然后外面第二根线
对第一根线实际上产生了一个电磁屏蔽
然后它的抗干扰性非常好
因为这两根线是处在同一个轴上
所以它叫 coax
就是同轴电缆
然后第一代以特网
我没见过
但是我在博国外有看过
第一代以特网用的就是这个玩意儿
就是那个时候是
也是 2000 年前后吧
好像是
反正 90 年代末的样子
就是那个时候开始
开始电子股票交易了
然后就有那种炒股
炒股市
就那个时候很多股民都是
还是去那个
就如果你是在上海深圳
你是去政权大厅交易嘛
要不就是去那个
那种有那种代理点
但是在我们那种小地方
它是有那种专门有个地方
你可以去
它有一台电脑
两台电脑吧
那两台电脑是通过
那个同轴电脑上网的
然后你可以去那里
去租用它的电脑来交易股票
和看盘什么的
就我这
那个是我唯一见过
用同轴电缆来上网的
就这个同轴电脑
它如果你仔细看的话
它有一个很神奇的地方
就是它连接
就是它的
就你的电缆连接你的电脑
需要有中间一个接口
对吧
我们现在就是用这个
RJ 45 的水晶头
对吧
对
它有个卡
但那个时候
它这个同轴电缆
连接电脑的方式
一种是一个很简单
就是普通的那种
拧进去的口
另外一种方式叫
吸血鬼接入
就是
把一个
相当于把一根钉子
从这个同轴电缆上面
插进去
然后钉子一头拧进到
一个接入设备里面
然后这个接入设备会把同轴电脑上
设信号转
转化为串口的信号
也就是说
你在接入这个互联网的时候
你在接入这个同轴电脑的时候
会把同轴电脑上扎一个洞
所以叫吸血鬼接入
就是不需要
做专门的转接头
打个钉就行
对
你直接拿那个设备
往那个同轴电脑上拧一下
它就会把同轴电脑刺穿
然后
把信号转到那个设备上
我觉得
这个
就非常的
怎么说
有那种朋克感
你知道吧
就是
你为了接入到电话线上
你为了接入到数据线上
要把数据线上扎一个洞
等一下
我确认一件事情
这个是我
我最近在看
也是跟这个有关的
这个事情想起来的
同轴电脑里面
传输的信号是
无线电信号
对不对
怎么会有人在
同轴电脑里
等等
为什么要在线里面
传输无数电
无线电信号
不是叫做无线电信号
叫做无线电频率信号
Radio Frequency
RF 的信号
这个我就不知道了
就是我不知道
我表述的
对不对
我这个物理知识
有点限制
就是同轴电脑里面
传输的那个信号
是通过它的
那个信号的频率
不同来实现的
对不对
就好像
电磁波除了在空气中
传播之外
还会在金属里面传播
会吗
等等
电磁波
by definition
是电场和磁场的交换
而在同轴电脑里面
传输的是电讯号
是纯电的讯号
就同轴电脑
为什么要做成同轴电脑
难道不就是因为它要把
那我问你一个问题
就是那个 WiFi 的天线
不是有些 WiFi
它有外置天线
它是通过一根线连到
那个主板上面的
就在那个天线
和那个线之间
那个天线连到主板
那根导线
里面是什么信号
就它收到无线电之后
它肯定没有进行任何
就天线收到无线电之后
肯定是没有进行任何复杂的处理
它就直接通过导线
传到了主板上
对吧
在这根导线上面是什么东西
怎么说
天线 general 的原理是
一根足够长的金属导线
放在一个磁场里面
一个电磁场里面
会根据电磁场的变换
而产生微弱的电压变换
在那根导线上面是
电压变换被
然后是一个电压变换被放大器转换为
足够大的电讯号
那也就是说
在天线连接的
就是连接天线和主板的
导线上面传递的是
因为天线接收到无线电波
产生的电压的变换
微弱的电压或者电流的变换
电压或者电流变换
OK
所以它也不能算是 RF 的一个信号
对不对
什么是 RF
我来搜一下什么叫 RF
RF Frequency
我就不知道这个 RF 到底怎么翻译
我一直觉得很猛
RF 应该只是一个频段的一个定义
RF 就是 RF Frequency
就是无线电的频率
我的意思就是说
天线接收到无线电频率之后
它在导线上的信号
也会跟同样的频率变化吗
应该会吧
对
所以这个描述没错
对吧
就在那根导线上面也传的也是 RF 的信号
因为是在那个频段频率范围内的
OK
我大概明白了你意思了
你想表达的是在同轴电缆上面
电流或者电压的变换的频率
是在 RF 频率之内的
对
是这个意思吧
可以这么说
但是这个表述好像没有什么特别的意义
不就是因为我
刚才我不是问你房子不是上下两层
然后你通过电力猫
然后当时我不是问你没有同轴电缆
就是因为我看到有人在提这么一种方案
就是你在现在流行各种各样的这种所谓的 Mesh Wi-Fi
就是多个 Wi-Fi 的组成同一个大的 Wi-Fi 的局域网
然后实现信号覆盖的问题
OK
那它里面就是如果你是多个 Mesh 的话
你就是要在
假设你有五个 Mesh 这点
你每个要通过跳转的方式来做
就比较有延迟
有损耗
然后他说有一种方法是可以
理论上你是可以把同轴电缆
当成一个特别长的外置天线的信号线来用的
就是说理论上
比如说你楼上有一个同轴电缆的接口
你楼下有一个同轴电缆接口
你是可以在上面楼上接一个
这个天线
然后把那个天线插在那个同轴电缆上
然后那个同轴电缆会把这个 RF 信号
导到下面那个同轴电缆的出口上面
然后你再通过那个接入到你的
这个 Wi-Fi 的这个接收端
那你就可以实现这个信号的传输
OK
我明白了
它之所以这样做是因为
同轴电缆最大的优点是屏蔽性非常好
但它并
这并不意味着同轴电缆上能跑的信号
就一定是 RFfrequency 之内的
但它可以嘛
它是可以的
它可以
对对对
如果就是这个
刚才那个方式在理论上是可行的
对
这个点
它之所以能这么做的点
是因为同轴电缆的屏蔽性非常好
也就是说
如果你把天线的上一端
接入同轴电缆之后
你可以认为天线的长度没有变化
而反过来
如果你把天线的一端
接入另外一根线
比如说双脚线
或者是一根单纯的电线
那整个这一根电线都会变成天线的一部分
是这个原因
就是中间它是对外边是屏蔽的
所以它就是可以传导过来
对
可以
而且干扰非常小
对
同轴电缆最大优点就是干扰非常小
但我就听到这个
就是我就觉得很牛逼
就因为现在很多家庭都会
就是不管是新房旧房装修的
不就新房一般都有
新房现在都是三通
通网
通电
通那个
Cable
就是那个通通电缆
你要装那个电视
很大天好像少了
因为现在大部分都是走
那个三网合一
都是电视
也是走
那个
那个以太网的
那个微蓝过来的
但是在比如说在德国
好像在
我觉得在
北美也是这样子
大部分
它还是走
电视还是走 Cable 进来的
这个时候就有好处了
就每个
基本上每个房间
都会有那个 Cable 的
那个头子
如果说你这个能实现
用这种
这种方式来做
那个 WiFi 覆盖的话
那其实挺
挺完美的
感觉
OK
但我没有看到
目前有这种解决方案
所以
就是顺便问一下
怎么一回事
可能跟通车电缆
就是我
我理解是通车电缆
你不能做到说
我在这个屋子的
通车电缆上
接一个信号
可以被另外一个屋子
通车电缆收到
这个好像是做不到
就不像电
就不像电网
就还是需要一个
专门的设备
来处理那个信号才行
对吧
我的意思是说
通车电缆
它的
就比如说这个
房间 A 的通车电缆
和房间 B 的通车电缆
两者都会连到一个
比如说你这栋房子的
一个分线器上
而这两个电缆
本身是
不会通过这个分线器
而互相可见的
相当于
不需要
因为就是
我想讲
它是分线器
但
首先
同车电缆
在绝大部分
这种欧美的
建筑物里面
不觉得
它是统一楼栋
它是共用一根的
OK
所以它是一个
它这点
这点跟无线电缆
无线有点像
因为你是共用一个频段
它是共用一个介质
也就是说
因为它是广播
本来就是说
它只要
它在线上的发射端
在广播电视信号
你每个人在里面收
其实都是一样的
你们是同步看到
那个画面的
它不像数字信号
你们可能看到
接收包的时间
可能还有点不太一样
然后
如果它进到家里面
我就不太清楚
如果是要再分的话
它还是不是一根线
我就不太清楚
这个怎么实现
有可能不是一根线
因为如果这个 Cable 的
解决方案存在的话
那间网市面上
应该早就有这种
通过 Cable 来
扩展无线网的设备了
但是是有类似于
这种 PowerLine
就是我们叫
姑且称为 CableLine
就是通过 Cable
来实现你家里的
这个局网的互联
这个确实是有的
没有办法做成无线
我的意思是
它是两端
都在装一个设备
你都是用那个 Cable
作为一个
屏蔽很好的
空气传导的无线电波
这种感觉
你不知道这么描述
对不对
明白明白
对我已经理解
你刚才说的
OK
对对
就这种是可以的
然后那个信号
应该是比
电力猫的那个要好
因为电力猫的话
你还是要供应电线
会受到外界的
那个供电的电压
和你家里的
这个叫什么
用电设备的
那些什么
泄露的那些频率的影响
但是 Cable
如果你不看电视的话
那个线
上面就只是
为你用
它的那个信号的质量
是要远远好
电力猫的那个信号质量
明白
不 anyway
但现在我觉得
基本上都在搞
三网合一
估计这个 Cable
也
首先国内本来就没有
很大的这个 Cable 的
装机量
对
Cable 在国内
从来没有
集中铺开过的
有的
那个广电以前
铺电视的时候
就是铺那个什么
春春通
那个电视的时候
是有的
但只是说
因为现在搞那个
搞那个什么
三网合一
就现在就是走
那个光网了
所以广电之前
铺那套 Cable
就是现在越来越
有点过时了
像基本上
你看家里的
都是用什么
数字机领盒
都是走到
那个光猫里面
分一个微烂出来
专门走
那个一个
一个以太网的线
走到数字机领盒
数字机领盒
再接电线
再接那个电视
OK
对
所以就是
那也是因为广电的原因
广电本来
有这么好的
这个基本盘
你知道在美国
美国它最大的
这个
这个运营商
有两家
一个是那个 Vorizon
一个是 AT&T
我记得
Vorizon
还是 AT&T 是哪一家
它有很多的
那个布线
都是
就是家
它给你家里提供网络的
都是走那个 Cable
方式进来
就是那个
通通电纱的猫
转成网给你用的
我在
我在加拿大上学的时候
当时用的
也有一家
那个叫做
Rogers 运营商
也是这么干的
OK
然后另外一个
贝尔
它的那个运营商
才是走到
光纤直接进到户里面
但就是说
因为中国的这个广电
它本来就是
不是一个
不是一个商业
不是一个纯商业机构
所以它在这方面
竞争力也比较
比较差
所以
现在就基本上
通通电纱
就这个事情
基本没什么
没什么
没什么事逃
但通通电纱本身的
那个技术的
天好板
也也快达到了
他比如说
他做不了
这个千兆万兆
就也没有人
愿意上面投入
钱就搞这个事情
但是就是很多
比如说现在
不是我在深圳
我看深圳有个电视运营商
叫天威的
基本上我看到
每个楼里面都有它
所以它基本上
这个房子里面
都还是会
比如说我现在
住的这间房子
实际上是一个新楼
它的这个
也是有那个通车电纱
从屋户
然后到我的
比如说
电视柜的那个位置
理论上我想用它
也是可以用的
但是就没有
这个设备的需求
因为我也不看电视
也没有装
但如果你是在德国
住一些老房子的话
我估计也有可能
也会
碰得到
对德国
就是现在最让人
讨厌的一点
就是如果你不是住一个
相对来说
叫新的房子的话
你要先验证
这个房子的
就实际能够
接入互联网的速度
是多少
很多老房子
你像我在海德宝
住的那个老房子
能够接入互联网的
速度的上限是
20 兆 BPS 吧
好像是
是用什么方式进来的
5 号吗
就电话线
非常非常慢
德国房子就是
专结构的还比较多
对吧
木结构的很少
看年代吧
就是
再老的
顺木结构的
德国的老房子
有一个
就 outabout 这个词
有一个专门的
称谓
就是指
这也可以有两种理解吧
一种是
1910 年之前
修的房子
另外一种是
就是在战后
为了集中解决
这个已经被炸成废墟的
德国的
上面
人们无家可归
这个窘境
集中
就是
大干块上造了一批
看起来还行
但是质量非常烂的房子
这种房子
也可以叫 outabout
对
那那个是木结构的吗
那不是木结构的
是
怎么说
预制
混凝土
板
对
预购板
现在也有很多预购件
但现在预购跟
那个时候的预购
完全不一样
主要是这个问题
就是比如像北美的房子
那种
有很多木结构的
绝大部分都是木结构
它那个房间内的
就是
room
room 之间的
它是叫什么
那个 dry wall
叫
dry wall
对
干墙
它中间是空的
所以其实你
哪怕你没有
你要
你要新增走线
它打
给那个 dry wall 打个洞
其实很简单
家里你随便都可以
打
有个钻头就行
很容易就钻开了
所以走线
是比较容易的
但是这种
你说德国这种钻混
或者绿子件结构的话
你要去再
就是它已经修好
你要重新再去走线
是非常困难的一件事情
对
这个
这么说
这么说吧
就德国的
现在有很多建筑技术
但是建筑技术
是一般跟着建筑公司走的
就是这个建筑公司
习惯用这个建筑技术
就因为我
我想想我是什么时候
我 17 年买了一房子
然后去年又买了一房子
这两个房子建筑
建筑技
你买了两个房子
对
因为我 17 年的时候
以为自己会在
纽纹堡待一段时间
但是后来
人算不如天算
就是后来换工作
换到法案客服
所以现在的法案客服
我买了一个房子
你能把还一套房子
交了吗
已经交了
已经租出去了
就是我自己一天都没有住
但是
现在是已经是房东了
对
但是
咱们跳过这个
跳过这个话题
就是
点是说
那个建筑公司
是一个像来说
规模比较小的建筑公司
然后他造的这个房子
也只是一个
有五栋楼
每栋楼的高度是
层高是六层
那个房子所采用的建筑模式
就是比较
怎么说
比较
不能说传统
只能说相对来说
更落后一点的
这个建筑方式
就是它是会
先搭一个框架起来
然后一层一层
把那个预纸板拼上去
这样的
然后我在
法兰克福买的这个房子
它是一个
比较规模大的
建筑公司
叫
就是这个
这个承接商还蛮有名的
然后他们造房子方式
也是先搭空间
但是接下来是用砖
就是每层都是用砖
雷起来的
然后这个砖是
当然我也不懂
就这个砖
看起来是挺牛逼的
它是每一个砖
它每一个砖都有
怎么说
都有方向
就是你必须
就像乐高积木一样
有指向
你必须把正确的一头朝上
然后
在每一层砖之间
抹那种粘接剂
就像水泥一样
就像粘接剂
然后把每一层砖
粘起来之后
在需要走管道的地方
它会插一个管子
然后把线
从这个管里面插进去
这个就跟国内的
大部分盖楼的方法
是一样的
现在新房
国内的新楼都这么建
OK
对
然后
我觉得它感觉
就相对于
牛的网的房子
要牛逼一点
不管是在
技术
更加现代了
对
因为它的节能标准
就是我买这两个
买这两个房子中间的
德国的那个
对于新建筑的节能要求
正好升了一个级
就是以前是
比如说要求什么
我也不知道
就是它肯定有一个
测量建筑
向外逃逸
热量的方法
就是拿一个什么
测温枪
在那边测你的窗户
如果你的窗户
就是单位时间之内
逃逸出来的温度
是超过多少
那么你这个房子就是
类似于
有一个 energy class
就是你比如说
你这个房子就是一个
E 级的
或者是 D 级的
然后现在要求
所有新建的房子
全都必须是 A 级的
或者 A 加级
whatever
就是有这么一个标准在
然后这两个房子
就正好中间
隔了这么一个级别
所以新房子的
保温性能
应该是要比
旧房子好上了一个档次了
国内讲
能效比
对吧
就是这个房子
也有能效比
就是这样
现在有一个概念叫做
passive energy
之类的
passive house
就是你的房子
可以完全几乎不靠外界供暖
来维持内部的温度
这样
它的隔热性能足够好
就是里面内外温度是
你知道不开窗
内外温度是完全是独立的
里面可以很暖和
但是也不用怎么
要一直开
什么暖气片什么的
对
德国最大的一个
passive house 的社区
就在海德堡
就是那个
火战出来的一个地方
你可能
搞不好你路过过
就大概那个地方
是一个最大的
现在最大的一个社区
但是那个地方
房子没有人买
因为就特别
特别不像那种
传统的德式的
居民的社区
而非常像国内那种楼盘
你知道吧
就是
一动一动
只不过相对来说
技术足够先进以后
看哪都像中国
对
就是一种
copy from China
那种感觉
就是进去之后
全都是大概四五层的楼
然后
有那种国内小区的感觉
Wait a second
这国内哪还有四五层的楼
动辄都是几十层起了
好吧现在
OK
就是可能高度跟不上吧
但是
就很有那种小区的感觉
对
就风格上比较近的
就是按这么 Ctrl-C
Ctrl-V
复制出来的
对
事实上
凡克风最大的一个
新建小区
也是
最近
炒的最热的一个新建小区
也是叫
Europa Fiat
就是
欧洲小区
这个
小区里面
也基本上全都是那种
就是
看起来很像国内的楼
当然也不高
最高的可能六七层
有一个
大概
二十层的楼
但是那个楼
是很长的一个
像一艘航空母舰
然后朱利在那
这些房子
也都是很先进的
想不到你们德国人也炒房
就感觉
疫情来了
房价应该跌
但是并没有
怎么会跌到
居住需求上去了
肯定要涨
应该这么说
就是
疫情导致了
这个
央行印
印钱
对吧
对
资产涨价
资产能够唯一
保持的东西
在乱世之中保持的东西
只有黄金和房价
黄金现在已经涨得
很夸张了
房价也涨得
而以上
不代表本节目的
任何观点
如果理财需求
请自理
对
我们不是任何理财专家
我们没有任何资质
我们就在这边闲聊
如果你就此入市的话
千万不要回头找麻烦
但如果你赚了的话
可以考虑给我们捐款
适当捐一点
捐款地址是
捐款地址
请看我们的网站
我们的网站是
pn.ic
我们是讲网络
怎么怎么讲到造楼了
怎么又回事
这两个事情其实也是相关的
因为只有
就是大部分的这种局域网的问题
都是因为建筑本身的
这个最开始的时候
首先就如果你租房的话
就不是你决定的
对吧
对
如果你是买房的话
可能有些什么
现在国内金装
你也改不了
对吧
对
像上次我这个丈母娘
他们因为这个年龄大了
爬不动
那个以前的那个
不梯楼了
要换一个电梯房
也就换了一个那种什么
国内那种开发商
开发的那种电器公寓
然后发现也是金状
然后我说
那个布线能不能调一下
他说改不了
没法改
我那个
我买这个法兰克福的房子的时候
我当时想要改一些
它预设的线路
然后
然后我自己画了一个结构图
就为此我学了 sketch up
就我现在是一个
Semi SketchUp Master
就是
我在这个
sketch up 上面
画了我想要的一个厨房的一个布局
然后
我去
我去找了设计厨房的公司
帮我出了一套图
然后拿这个出的图去找承建商
承建商
那个
是一个乌克兰的妹子吧
瞪着很大的眼睛说
这个改动太大了
如果要把这个改动
报给这个
就是我们的这个公投
然后要改的话
我帮你算一下
然后他噼里啪了按了一段计算器
然后跟我说
改这个大概要 6000 欧
起
然后我想
Oh my God
我的厨房才花不到
可能 6000 欧多一点
然后何必呢
然后就没有改
然后就沿用了它原有的方案
委婉的拒绝了
对
就是你要想要 customize
一个既有的方案
真的成本是非常非常高的
这就是那个
就毛皮和金装的区别吧
如果是毛皮
你就自己随便搞
但是现在好像你们呢
也没有毛皮这个说法了吧
基本上不可能有了
对啊
所以就比较尴尬了
这会导致各种各种的问题
比如说我们对这个网络的要求
有一些超越于普通消费者的需求的话
你就会比较尴尬
反正
对
不过现在好
基本上都是大部分还是走这个
就是你房子小的话
我的房子小的时候说 500 平米以下吧
你肯定还是走这个就正常的以太网
你只要有那个叫什么线管的那个槽就可以了
你能够穿新的线进去就行
但也有朋友就说为了向前兼容
先买几根光线进去不用
到时候再说
也是一个办法
为了向前兼容
向后兼容没用吗
你可能是向前兼容
未来的话大概率
大概率还是光纤是主流吗
应该是
买一个安塞波发生器是吧
对
就是说回这个网络的事情
就是说
刚才我们讲的是
走的是这个物理不限的问题
反正现在我面临
就是我这个房子住的地方也小
所以也不刺激这个问题
一个就是什么
一个无线路由就能覆盖的小房子
所以也不需要这么折腾
但是有些
比如听的朋友们住的房子比较大
可能就会天天想
哎呀
我这个到底怎么
三层楼小边树怎么办
对吧
就各种各样的这种
无线覆盖
主要是解决无线的问题
现在有线
你家还有有线设备吗
那个 NAS 好像是有线的
NAS 对
除了这个呢
除了这个好像没有了
我的包里面
常年背这根网线
但这根网线到现在
就是连包装都没有拆开过
以前大概可能是
五年以前
我出门的时候
我包里也会背一个网线
还背一个那个
就是有线转无线的一个超级便携的小路由
无线路由器
这个东西
早期的那个苹果还做过一个吗
就是 Airport
对对对
那个 Airport 叫 Express
对吧
那个很小的
就是跟那个电源的那个
那个跟那个 MacBook 的电源差不多大
但那个其实很大了
我那个更小
我那个就只有一个火柴盒子那么大
我有个类似的设备
就是那个时候我
已经有晚会出差
就出差去的酒店
那时候还有酒店
就是没有 WiFi
只有网线的
或者说 WiFi 要钱
网线不要钱
然后有时候还会带一个那个东西
现在基本上完全没有必要
现在是反过来
就是说你现在找到酒店
大部分酒店
99%都有 WiFi
这其实信号好坏的区别
你要找个网线
有可能还不一定能找到他
对非常难
对所以现在就也完全不要那个东西了
就我现在这个办公的背包里面
一直塞着一个网线
并且塞着一个那个 LAN
RJ 45 到那个 Fireware 的那个 Converter
然后基本上从来没有用过
我差不多也就是从那个
可能 14 年
我们节目刚开始
就是我们节目刚开播的
那几年开始
就基本上出门不用带这个东西了
因为开始陆陆续续
就是首先带出去
也没没有地方用
对吧
然后后来就是这个
陆陆续续都有这个 WiFi 了
然后现在就更不用了
现在连 WiFi 都不连了
直接就走司机
只要那个房间信号还可以的话
司机的这个损心程度和安全程度
还是越远高于 9 点 WiFi
对我可能是过去三年开始
才有这个体验的
所以我们据此推断出
德国这个网络建设的进度
可能比中国落后三年
对
这个是就然后我就回来
回来想一下
其实家里真的没有需要多少
实际的一定要连网线的东西
但我现在为了连网线
主要是为了追求一个延迟的稳定性
就 WiFi
我们待会会逐步来提到这个东西
我觉得 WiFi 的拼值
它还是不是很稳定
因为它毕竟还是个共享媒介
对吧
因为网线现在自然都是一个
就是专享媒介
因为交换机
你其他部分那种民用交换机
比如说是五口八口的这种
它都可以实现所有全端口的限速转发
就是说你交换机是一个 G
然后你可以每个端口都跑到一个 G
对上下行
都是跑满
这个交换机都是可以
这个性能是顶得住的
这没有问题
这怎么说
这个问题其实可以归根结底
到一个 principle 上
就是无限的东西
要比有限东西难很多很多
本质上是一个共享媒介
就是你会就是会跟你的邻居
或者你自己家里内部设备
要互相影响的
我的意思是说无限通信这件事情
就更难
本身就是要比有限通信难
像我是学新三权的
新三权是类似于一个通信家
加密码学这么一个
或者通信家软件工程这么一个专业
所以我学过很多关于通讯的
或者说系统的学习过通讯
但是我
你要说技术细节
我记得不太清楚了
但是有很多让我
就当时系统的
读教科书的时候让我觉得
触动很深一点
就是有限电报这些东西
有限电报
对
就是那种连着电线的电报
就这种东西了
Come on
AT&T 这个公司
在曾经历史上
历史上
它最有
曾经有这段时间
它公司最有钱的资产
是它遍布全美的
电线网络里面的铜
明白我的意思吗
重达几百几千吨
OK
你要想象
有限电报这个东西
在 1865 年的时候
就已经有
20 多个欧洲国家
签订了国际电报公约
就你想
国际电报公约这个东西
是 1865 年就已经出现了
那么人们是什么时候
第一次使用无线通讯的
或者说人们第一次知道
无线通讯是可能是什么时候
是 1893 年
尼古拉特斯拉做的
你想想
1893 年到 1865 年
中间已经过了
将近 30 年的时间
所以之前都是有
有线电报这个东西
对
Telegram 这个东西是有线的
都是用 Telegram
来有线传输信号
一直有线传输信号
就相当于已经有一个
一个
已经因为国际组织了
出现之后的将近 30 年
无线通讯才出现
所以无线通讯实际上是
Inherently
就是要比有线通讯难很多很多的
你可以想象说
就泰坦尼克号
沉默的那个时候
是无线电刚刚出现的时候
就泰坦尼克号
为什么可以呼救
就是因为泰坦尼克号上
有一个无线发报机
然后用当时
刚刚出现的无线通讯技术
通知别的船去救它
否则它是
它就没有人知道
它遇淡了
你知道吗
这种感觉
有线电报的话
那它跟电话是
同一根线吗
就世界上是先有通电
就是先有电报
才有电话
对吧
那电报出现的时候
就是那个时候
中国为了什么
突然来就通电全国
就是什么
蒋介石通电全国
这种事情
所谓通电全国
指的是什么
实际上指的是
从电报局里面
用有线电报
就是用当时中国
仅有的几根有线电报
去把
就用这个莫尔斯码
代表的中
我们当时
我发现有一机
是聊过这个吧
就是
电报码
什么验电
用电报码
把这个
把这个信息
发送出去
这叫通电全国
然后那个时候
是没有电话
电话出现
要很晚很晚以后
当电话出现的时候
电报实际上
已经是
一个
general presence
所以那个时候的
就没有电
就电话之前电报
有线电报用的时候
那个线叫什么线
叫电报线吗
Telegram lines
应该叫电报线吧
长啥样呢
就和普通的电网一样
其实
电报线往往是
type 在电线上面的
就是电线对吧
应该不是电线
因为电线是交流电
电报
电报网用的是
什么样的电压
和电信号
我还真不知道
这是个好问题
回头可以去查一下
它那个也就是
靠那个通断来实现的吧
点点
是这样
所以这个意思吗
这个戳穿了
我实际上并不是
非常了解细节的
这样一个窘况的
就主要是
我们都没有见过这个东西
也没有用过
对
我们都没有见过这个东西
而且你这样一问
我才在想说
电报网络是不是一个
可以复用的网络
就是是不是一个人
在电报线上发报的时候
其他人就不能用了
那如果
有这样一种复用的机制
这个复用的机制
是怎么实现的
在 19 世纪
这样一个复用的机制
要怎么样实现
好像是蛮复杂的
而且我们现在看
比如说什么抗战片的时候
那个时候都已经有那种
移动发报机了
那个就是无线电报了
对吧
已经是
抗战已经是 194 几年了
无线电报发明
几十年以后了
但我就是说
我们能够接触到的
我们印象中的电报
都是无线电报
有线电报反而是没有见过的
就连影视作品都没有见过
有线电报在影视作品中
应该出现过
只不过
就是我们拍的时候
就很简单的
就拍那个
按那个莫斯玛的
那个
滴滴滴滴滴滴滴滴
那个玩意儿
我的印象中
就是我能看到
那个滴滴滴
按的那个发报
的时候
那个他用的都是无线电台
就没有见过
用有线电台的
取决于你拍
看的是哪个年代的片子了
如果你看的是
比如说
民国时期的片子
那我觉得
还是很有可能
用的是有线电
但民国不是已经有电话了吗
对吧
就民国片里面
或者说
现代拍的民国片里面
反而电话
打电话比较多一点
电话还是一个
比较稀罕的产物吧
我觉得在那个时候
电话不是说
每个人都有的
你想中国
如果中国有
普遍建立的电话网的话
为什么中国
就是建国早期
人们还要发电报呢
对
这也是个问题
电话网实际上是
可能很有可能
是当时的军方
或者是
政府部门
才有的一种奢侈品
而电报则是
相对来说
更加民用
更加泛化存在的
一个技术网络
也是好
就是那个时候
你看什么谍战片
那个时候都是发电报
不会打电话的
打电话还是太张扬了
对
而且那个时候
我记得抗战片里面
有一个剧情
就是大概是
解放军用那种
背负式的电话
然后爬到一个电话杆上
然后把那个电话杆
就是把电话线
tap 到那个
tap 进电
把自己的这个
背负的电话系统
tap 到那个电话线里面
然后就可以打电话了
这个讲讲也蛮神奇
就像我刚才说
那个吸血鬼接入一样的
它是一个移动的有线电
对
我还记得
不知道是谁
讲给我的
类似于一个都市传说的
这么一个东西
就是当时
什么两根线接不到一起了
然后那个电话员
集中声志
把两根导线用嘴咬在一起
然后再打一个电话
自己通电吗
对
用自己的舌头
当一个导体
或者是
就勉强把两根线搭在一起
然后用牙咬住
然后说话
这感觉是个都市传说
所以这至少印证了
这个电话线路
是一个低压网络
否则是人导入电磁了
对吧
就是 36 伏以下
那肯定是低压
因为那个时候
它的那个
你想它要背个
那个背负式
它的那个电池是那种
干电池嘛
它不可能是个高压系统
对对对
千酸地电
它是个千酸电池的
对
春水 12 伏我估计
就是说那如果这样的话
电报网络应该也是个低压的
对
而且
但低压的话
它的那个线远距离传输
就比较坑了
对吧
它的那个损耗很大
就每隔一段时间
就要有一个中继
所以它应该适合电网
对
电网和电网
电网和电线
电报网
有可能是同一根杆子
然后上面架两条线
就可以给那个东西
做一个中继供电网
回头可以考一下鼓
对
这鼓考的
我本来是想讲 WiFi 的
一定要考到了哪里去了
我们恢复到了
那个当初
无主题闲聊的荣光
现在说回 WiFi
说回 WiFi
就是刚才讲的是
其实是说这么一个事
就是 WiFi
它是个共享媒介
就是说你
你同一个这个频段
你一个设备在用的时候
另外一个设备
就只能歇着等
对吧
所以它有那个叫做
就是那个从事的一个机制
因为它不知道
它没有办法让多个设备
协同
什么时候
我先发
你再发
他们就只能说
你谁先发
对吧
然后发
你发之前先听一下
有没有人在传书
如果有人在传书的话
你就等等
对吧
这就导致刚才我说那个问题
它的那个延迟会不是太稳定
特别是你要打游戏的话
除了说那种设计
那种就是对
网络游戏
对延迟要求比较高
你至少还是走游线会比较好
OK
所以就是我现在就是游戏机
就打游戏那台 PC
接的是游线
然后那个
软路游
因为要播那个光芒
肯定也是得走游线
然后 NAS
因为没有无线的
也只能走游线
走无线的话
那个带宽也不够
其他的
基本上都是走的是无线的了
所以就当然对于绝大部分人说
大家里也没有这个什么 NAS
对吧
然后光芒
也是这个运营商送的
那就可能他本身就是带那个无线发射功能的
就是他打
他那个打游戏的话
他比如像是这种 Xbox
PS 这种也好
他不需要那么高的这个延迟的一个要求
他也可以走无线
对不对
包括你家里的这个什么游戏机
也是走无线的吧
对
OK
所以就是说
其实你看绝大部分人对有线网络的需求
已经几乎几乎没有什么了
对吧
所以就说我们还是要解决无线这个问题就好了
所以刚才最开始提到问你说
你家的这个无线怎么搞
然后包括刚才提到这个 Mesh Wi-Fi 的这个一个方法
其实都是为了解决无线的问题
那
对
Wi-Fi 我们这里可以顺便就顺便提一下
现在最先进的是这个所谓叫做 Wi-Fi 6
第六代 Wi-Fi
应该是之前
大家可能就还记得什么 802.11 n 11 g
对吧
什么 11 ac
现在是跟 USB 一样
我们把那个名字重新理数了一下
现在就简单那个数字来标签了什么 Wi-Fi 456
对吧
要不要解释一下什么叫 802.11
这个你来解释
我还真不知道为什么叫这个
OK
美国有一个组织叫做 Institute of Electronics and Electronics Engineers
这个全程好像我从来没有念过
IEEE 这个叫
对一个 IE 后面三个 IE
对
IEEE 它就有它是一个怎么说
它是一个制定标准的委员会
然后它制定了一套标准
就是关于组网的标准
这个组网的标准的工作组叫做 802 的工作组
这个数字有什么来头吗
802 这个数字怎么来的
我是真不知道
但是我们知道的事情就是 802 这个工作组
制定了一系列和组网有关的标准
大到比如说成绩网
小到比如说你的个人网络叫 PAN
就是 Personal Area Network
就是蓝牙或者是还有什么红外通讯
都算做 PAN 的这样一个范畴
然后 802 的工作组出了一系列标准
其中 802 的 3 就是我们现在用的 LAN
就是有线网
就是有线局域网
Ethernet 就是 802 的 3 标准
以太网
对
而 802 的 3 之后又有一系列的标准
但是大部分都是 deactivate
就是或者是从来就没有被采用过
而其中 802 的 11 标准
制定的是无线局域网标准
Wareless Local Network
就是无线局域网所有的这些标准
都在 802 的 11 标准里面制定的
而 802 的 11 标准是 1997 年发布的
就你可以想象 1997 年之前
世界是没有无线货带网这个东西
或者说有
但是它没有被 standardized
1997 年开始就是人们才有了这种
就是即吃饭和即自来水和店之后
出现的第三大基本需求
就是无线网
对
它以前那个后缀有什么讲究吗
像 A B G N 什么的
这个字母怎么讲究呢
最先出现的人们会觉得是 B
但是像 A 和 B 几乎是同一时间出现的
就是对
这个就讲一些比较背景的东西了
就是首先我们知道
无线网跑在两个频段上
对吧
一个频段是 2.4 G 赫兹
另外一个频段是 5.8 G 赫兹
就我们通常称之为 2.4 G 和 5 G
但为什么是这两个频段呢
这两个频段好像是垃圾频段
就是没不需要
不需要那个
就是刚才一开始回报才讲
为什么无线电频段
要这么分拉不拉机
对
就是回头说到
我们刚才提到那个
国际电报公约
就国际电报公约出现了之后
有这么一个组织
就是专门协调
所有的国家之间
就是电报怎么来的这么一个组织
而无线电出现了之后呢
这个组织也就顺理成章的
开始管理无线电了
就为什么无线电要管理
大家有没有想过
就因为它是一个共享媒介嘛
所以你用了这个频段
别人同一时刻
只要在那个
就是那个传输范围内
就是那个有效范围内
电子电波它会衰减的嘛
对
它会互相干扰嘛
所以必须要有一个方法
就是要一个
大家有一个共同的约定
说怎么用这个
同一个共享的媒介
这样才不会导致这种冲突嘛
对
就是这么一个
然后就是中国也有这么一个
专门的官方部门
是管这件事情的
就是每个国家都有
中国叫
叫无线管理局吧
好像
无线电管理局
就是隶属于工业和计划部
应该是
然后
这个国际电报联盟
就约定说
有些频段
比如说航空频段
或者是什么
我也不知道
军用频段之类的
如果你要在这个频段里面
大部分的频段都是这种吧
都是要授权的
对
你要想到在这个频段里面
发射信号的话
你是要授权的
如果你就是反过来说
如果你在家里面
自己制造一台
比如说
怎么说
长波通讯仪
这实际上是不可能的
因为长波通讯仪
可能你需要有个几公里长的天线
但假如说你就是
开发了这么一个东西出来
然后你想拿这个东西
你一打开
你就违法了
然后对
然后警察叔叔就会来抓你
对
这大家有没有看到
街上有一种车
通常是一个类似于小卡车
然后它门上有一个
小皮卡
或者是那种
那种那种 SUV 的
它旁边会写一个字
叫做无线电监测
这就是专门拿来干哪个
就专门抓那种什么
伪基站
威收权广播
这种乱七八糟的东西
但是这种车要检测的长波
我估计还是比较难的
它主要是检测这种
危害比较多的
就常见危险
对
如果你真的能在家里面
弄一个长波的基站出来的话
那我相信什么
北美的什么导弹
或者是潜艇的什么基站
一定会听到你
然后
对
你就真正危害国家安全
扯远了
然后刚才
Rail 说的这个所谓垃圾频段
它有一个学名
叫 ISM 频段
就是
I 是 industry
I 是 scientific
M 是 medical
还是 medical
对
ISM 频段
就这三个频段
就这个频段
它包括三个 frequency
一个是 915 兆核
另外一个是 2.4 GHz
G
G 在中国
中国叫什么
就叫几吧
是吧
对
几亿赫子
另外还有就 5.8 几亿赫子
然后是三个频段里面的后两个
就被
IEE 的
802.11 标准拿来
作为一个局域网络
的信号
可以传输的这么一个波段
就是这么来的
然后说回来刚才的
802.11 币
这个补充一下
就是刚才那三个频段
是不需要授权
可以直接用的
只要在规范的
使用范围内
它包括有
我记得是限制功率
限制发射功率
对
限制用途
然后你只要在符合
这个填期前的下
你可以不用
期前申请
你可以直接用
对
而且还有一个
就是你在设计
这个频段上
工作的电器的时候
你必须考虑到
有可能有别的
类似的电器
在这个频段上工作
提醒你
如果你要做
这样的设备
你必须考虑到抗干扰
比如说
2.4 G 赫兹的设备
有一个非常非常大的
来源
就是微波炉
如果你在
2.4 G 的
这个频段上面
工作的话
旁边的微波炉
假如它门坏了
然后它在运转
那你的网络
是会受到
非常强烈的干扰
所以你要考虑到这点
如果你是用
2.4 G 的 WiFi 的话
对
最好不要开微波炉
或者最好
最好买一台比较好的微波
这个是为什么
这个要说一下
为什么会这样
微波炉是被电子屏蔽起来的
就微波
为什么微波炉
会泄漏 2.4 G 赫兹的
这个频段的电磁波
为什么
这个是因为
微波炉的
那个叫什么来的
就是加热的原理
是通过电磁波的
不断的改变
那个叫什么
方向
OK
对
就是微波炉
之所以能够加热东西
就是因为
它靠微波来
相当于拿一个
你看不见的光
去照那个食物
然后这个光
是可以穿透食物内部的
然后光会带来能量
电磁波实际上是光的
光是电磁波的一种
可见光是电磁波的一种
2.4 G 实际上就是一个
类似于比红外线
更波长更窄的
这么一个波
你是看不到
波长更长
波长更长的一个波
你是看不到的
然后那个 2.4 G 是因为
那附近有一个
很窄的频段
是跟那个水分子的
那个共振的频率
是一样的
所以才
微波罗才能工作
它才能够
跟水分子产生共振
加热
共振就产生
巨烈运动
就变成热量
对
然后这个
这就是为什么
网上会有一些梗
就是拿几部手机
对着一个爆米花
然后那个爆米花
对着一棵玉米
然后那个玉米就
碰砍开来
就是这个梗之所以
会让人觉得
好像有点原因
好像有点道理
就是因为
这个手机通讯设备
使用的微波
跟那个微波炉
的微波实际上
类似的同一种微波
可以这么理解
同一个频段的
但是功率差太远
好像
差太远
那个
WiFi 的那个
发射功率
限制最多是锁上来的
一瓦还是
一百毫瓦来的
就很小的一个单位
对
我忘了
但是的确是一个
非常小的单位
所以那些担心
WiFi 辐射的话
你先把你家微波炉
丢了再说
对
就是那些担心
WiFi 辐射会影响到
孕妇的人
可以先确保一下
自己家没有微波炉
或者直接
住到一个
法拉利笼子里头
对
就为什么
只有拉致频段
还是要解释一下
就是因为这个频段
不需要那个
授权嘛
就是四个人都要用
对吧
这都可以用
只要符合那个
发射功率和那些限制
就导致这个设备上
这个频段上面
跑的无线的设备
非常非常多
所以就其实各种噪音都有
是非常非常拥挤的
对
而且也造成一定的困扰
比如说这个 ISM 频段里面
它有一个 medical
对吧
就是有些医学的
比较精密的医学仪器
如果它需要无线通讯的话
它会严禁你带手机
或者是能够产生
无线电的这个
这个设备进去
就是因为它对干扰的抵抗性
可能是可能比较强
但是它为了保险起见
要保证在你这个
在这个环境之内
尽少
尽量少的产生其他的干扰
对
说回这个 8.611 币
就是 8.611 币和 8.611 a
实际上是几乎在同一个时间之内
开发的
然后
8.611 是 97 年
然后 11 a 和 11 币
几乎是同一时间
就在两三年之后出现的
但是 8.611 币的造价
要就成本要比 8.611 a 低很多
所以最开最先铺开的第一代 WiFi
就是 2.4 G 赫兹上的 8.611 币
这个为什么会成本会比那个高
那个便宜那么浓
是因为这个频段的问题吗
对
你产生一个 5 G 赫兹的信号
是要比产生 1.4 G 赫兹的信号来的贵的
就越高频越难是吧
对
我还以为只是因为 5 G 的
5 G 赫兹的那个传输距离
没有 2.4 G 的那么好
所以它就是
这是一个原因吧
也是
我猜这可能也是原因之一
就是因为 8.611 币推出之后
因为它的那个速率比较慢
后来就出了 8.611 G
8.611 G 是零几年出来的
我记得是
03 年
然后它的
对
峰值速度就要比 8.611 币高了
但它的
就本质的那个传输半径之类的
或者是穿墙性能
还基本上是跟 8.611 币一样
它等于是 B 的一个升级版
对吧
对
我记得我当时买的第一款
这个笔记本
是一个那个 Thinkband
Thinkband 应该是 X 30 吧
还是 X 31 这么一个型
还是 IBM 时代的是吗
对
那个时候
它当时英特尔在推个叫做
叫做什么
中文叫什么
叫 Sentrino 吗
是不是
英文怎么念
Sentrino
就是它
它推了一个组合
就是它的那个整个基带
叫 Sentrino
对
是带 WiFi 一起的
当时我就记得
它那个支持的
那个两个 WiFi 的标准
就是 11 B 和 11 G
这两个标准
然后 11 G 是快的那个
11 B 是慢的那个
对
但它们两个都是在
2.4 G 盒子上
对
没错
那后来是才有了
那个大规模启用
才是那个 11 N
才是大规模
让 WiFi 铺开的一个东西
对
而 11 N 就已经是
同时工作在两个频段上了
对
你可以是 2.4 G
或者是 5 G
或者是
就现在有很多时候
现在很多路
无线路线
叫做同时双频
就它就两个频段都有
同时同时发射这个信号
它等于是有
对应的天线各自
然后后来又出了一个 11 AC
对吧
11 AC 是一个
只工作在 5 G 频段上面的东西
对
一个纯 5 G 的
但是它的传输距离
基本上也是
就是跟 5 G 赫兹一样
就要短很多
就这里面也是
那个电磁波的一个特性
频率越高的东西
它越走直线
对吧
它会反正
它绕墙
穿墙的能力越差
对吧
然后所以就说
这个是一个优势
也是一个劣势了
劣势肯定就是说
那肯定同样情况下
你肯定是愿意穿墙的
这个能力越强
肯定越好了
但其实你要从另外一个角度
博弈论的角度
去想这个问题
你邻居家的信号
落到你家的
这个穿墙能力
也更好了
对
是这样
那就会导致一个
2.4 G 干扰的问题
那 5 G 赫兹的 WiFi
其实相对来说
干扰会好一点
因为相当于说
你把空间的
WiFi 信号的强度
想象成一个球
对吧
越往中心的
越强
越往边上
越吸疏
越没有
那你的这个球
相当于越小的话
你对别人的干扰
对自己干扰
对更小
但你肯定自己的
不便利性
就是说
你离开那个座星
它稍微远一点
可能信号就很弱了
刚才说的这个
每一个什么
802.1
ABC
ABG
N
之类的这些
他们其实还有一个
信道的概念
就是
我们所说
我们说一个 WiFi
工作在 2.4 G 信道上
但实际上
2.4 G 信道
是有一个宽度的
就是 2.4 G 的
这个频段
就是让 WiFi
可以用的这个频段
实际上是 2.4 G
到 2.4835 G
它有 0.0835 GHz
也就是 83.5 MHz
这么一个带宽
然后传统上
8.2.11 B
是把这 83 个
83.5 兆的带宽
划分为 13 个信道
然后 13 个信道
每个信道的宽度
是 20 MHz
那你就可以想说
20 MHz
乘以 13
实际上是 260 MHz
对吧
那如果你只有
83.5 MHz 带宽
这 13 个信道
怎么排
它其实是互相
不是完全隔开
它是有重叠的部分的
对吧
每个信的
对
这就跟我们上一期的
那个什么
叠瓦式的
这个磁盘
实际上是一样的
对
就你在一个中心信道上工作
但实际上你的信道
跟比如说
一信道跟二信道
实际上是有 80%
是重叠的
这就很烦
所以在 802.111 B 的时代
真正说独立互相
能够不干扰的信道
就三个
就是如果你是
从一信道开始数的话
那一直要数到
第六个信道
才跟第一个信道
完全不互相干扰
那六和十一
是完全不交叠的吗
一六十一
对
这三个是完全不交叠的
然后一样说
你分到 13 个信道
分别是从 1 到 13
但其实这个 13 信道
并不是在所有国家都可以用的
对
在中国就
中国是可以用到 1 到 13
中国是 14 不能用
就 14 是真的在那之外了
不在那 13 的里面
就已经跑出
跑出去了
对
但是在比如说在美国
我记得应该是只能中 1 到 11 的
12 13 是没有的
对
那德国我不太清楚
是什么一个情况
德国我也不太清楚
好像没有注意过这些事情
就你去看你的那个路由器
他为什么要问你是哪个地区
对吧
就是因为他每个地区的那个
无线电规范是不一样的
我可以现在登陆我的路由器
看一下能够使用的无线
无线信号是哪几个
Radio Channel
有几个
是到 13 还是到 11
2.47 这里
看看
我这边显示了 1 到 13
全都是可以用的
所以那应该是可以的
就北美是 12 13 是不能用的
对
我现在的 2.4 G 跑在 11 信道上
5 G 其实也是类似的原理
它也是有一个固定的一个宽度
划分给这个
这个叫做 ISM
就是这种垃圾频段
然后可以给 WiFi 用
但它的那个频段
应该是互相没有重叠的
所以 5 G 比 2.4 G 还是有这个好处
对
5 G 是一个虽然短
但是非常宽的路
结合刚才那个的问题
就是说
比如说我们现在
通常都是双频 WiFi
就是默认情况下
你知道这个信号
离那个发射器的距离还可以
然后这个信号足够强的话
你 5 G 是更占优的
因为它首先带宽更宽
然后它频段之间是没有这个
呃
重叠
就是说你跟邻居家
只要是不同频段
应该是不会发生互相干扰
这是奇
第二个就是说
本来因为它 5 G 的这个信号
物理特性就是穿墙能力更差
所以大概的邻居的
就算给你同一个频道
频段
穿到你这里来
它相对来说
它的那个变成这个噪音的那个
那个音量啊
你可以这么理解
它也是更低的
所以你的信号强的话
也是可以容易覆盖到它
但是你们互相之间
不会发生特别大的这个干扰
所以就说一般会
优先默认使用这个 5 G 的这个 WiFi
然后如果是因为信号
或者距离的原因导致
因为距离的原因导致信号不好
你可能才会切到 2.4 G 这个频段去
对
刚才就说那个不是有个 802.11 ac 吗
这个是只有 5 G 的
这个就是所谓的这个 WiFi
第五代的 WiFi
现在就是我们现在最新
最先进的是这个第六代 WiFi
但其实他们那个规范还没有完全的
就是现在是超完
对还应该是今年年底吧
应该就能定下来了
这叫做 802.11 ax
就刚才是 ac 是 x
你会发现这个书
这背后那个
这个叫什么
后缀其实并没有什么规律
abgnachr
对吧
没有什么逻辑可言
所以也是为什么改名叫那个 WiFi
123456 的一个原因
就是为了规避这个问题
就跟之前我们讲那个 USB 的命名
问题是一样对吧
现在就同意说 USB 234
对吧
就不要去讲 USB 3.2
Fullspeed 什么
SuperS 里的这种很坑的命名方式
其实中间漏过的这些大部分都是油草案的
就是这个 standard 是真实存在过的
比如说对 8.6.11 p 是专门拿来车载环境了
就拿来给车载环境做标准的
我还有个什么 11 k 还是 11 r 是讲那个 Romi 就是漫游的
就是你怎么在多个
多个这个无线基站中间实现无缝切换
对吧
Fast Basic Service Set Transition
那些就是对于普通消费者肯定是遇不到了
所以我们现在就只能看是 WiFi
456 就可以了
WiFi 4 对应的就是 11 n
然后 5 就是 11 ac
然后 6 是这个 11 ax
就最新这个还是草案的
还没有成为正式标准的
然后这里面就有个有意思点了
刚才我们说 11 n 是 2.4 G 和 5 G
它都可以工作
然后 ac 是只能工作在 5 G
然后这个 ax 又回来了
又可以工作在 2.4 G 和 5 G 上面去了
就这里其实是有一点点好处的
就是说 ax 它引入了更多更先进的技术
那使得说我们可以解决刚才那个矛盾
就刚才我们说的那个矛盾是什么
就是如果你想要这个穿墙好信号的这个距离远
你只能用 2.4 G 还是 4
那你只能用 11 n 对吧
或者是 11 线 B 和 G 基本都见不着了
都是 n 就是最低版本都是 n 了
对
然后他就就的那个
他没有用一些更新的技术
ac 里面包括什么什么的
就波数复兴啊
一些一些更先进的技术
它在 n 里面好像是没有的
然后包括什么这个 memo 啊
就是多用户的这种方式也是没有的
但是 ax 又使得这个在 2.4 G 上面也可以用
就理论上呢
如果再给个 5 到 10 年
这个 ax 这个普及之后
能够把 n 给完全替代掉
对吧
就不用再就像像 n 现在基本完全替代掉了
这个 B 和 G 一样吧
然后我觉得就是 11 a
就是 WiFi 6 最值得期待的几个特性
我觉得是那个
就是他可以再让多个设备
他可以把一个一个信道再划分给用通过那个路由器
不是就通过那个 A 就是无线发射器的一个一个协调
他可以使得多个设备再去共用一个信道更有效率的利用
刚刚我们提到一个问题就是说
如果是同一个信道上有三个设备在发射
他比只能同时有一个设备在发射
另外就另外两个都在都在等
但如果说在这个 AX 的这个就是 WiFi 6 的这个情况下
通过这个路由器
无线这个发射器的这个协调
他可以使得这三个设备各自占用一个不同的一个子信道的概念
好像是然后可以同时发射
就可以避免之前我说的那个延迟的问题
因为延迟的原因就是因为你要等
如果说你不用等
你就是说你减少我传输的这个速率
但是我不用等
因为比如说我就打个游戏对吧
我传输一个我的这个鼠标在哪
这种数据量很少
但是我对延迟要求很高
就用这个 AX 也就是 11 AX
也叫 WiFi 6 的这个技术就可以解决这个问题
那至于说能够把带宽提到提高多少
我觉得这个其实倒没有特别实际的意义
因为现在你知道那个麦无线路由器
它那个格子上标
我是多少 5900 兆带宽的一个无线路由器
这个方法非常贱
就是它是怎么加这个东西
就是说一概我们不想说双频同时在线
就是 2.4 G 和 5 G 同时在线
它就把这两个直接相加了
2.4 G 假设是
这里可能还要补充一个人才能解释得清楚这个问题
就是天线的数量其实也是有讲究的
现在那些就是天线很多路由器
它并那些天线并不是摆设
真的每一个天线都有它的用处
同等情况下是越多越好了
但是问题就是说
它并不是线性相加的一个概念
就是比如说你现在就是说我们在最常用的这个
这个 11 n 的这个情况下
它一根这个一根天线
它能实现大概就是 150 这个兆 BPS
这个 BPS 就是波特率对吧
Bolt
Bolt Per Second
Bolt 是还是差价
我们之前查过
我之前查过
有一点点不太一样
但是对逻辑是相同的
波特率和比特率是不一样的
对
它那个 B 代表的东西不一样
比特率是每秒钟可传输的比特
波特率表示每秒钟一个信号变化了次数
但就是有点相关
但并不完全一样
对
波特率更像一个模拟信号的概念
而比特率则是类似一个信息传递量的这么一个
还是说比特吧
比特每秒
就是它一根天线
这个时间上能做到 150
然后最多能做到
就 2.4 级情况下
能做到
规范标准应该是三根吧
就到 450 兆比特每秒封顶了
但也有那种就是
就是一厂商扩展做成四根
就是六到六百的
但这种好像接人的很少
比如说苹果基本上都到三根就到头了
然后它也通过什么
这个
那个叫什么
就是正常的
它是一个 20
你看一个信号不是 20
MHz 宽嘛
它可以用同时用两个心导
就把两个心导加解就是 40 MHz 宽
就还可以再把这个传输速度再翻一翻
但这些都是歪门邪道的方法
正常就能稳定用的还是单一信道
对吧
然后就看天线数量
天线数量就是正常就一根就能一根嘛
然后同样的 5 G 的其实原理也是相同
对吧
5 G 的一根天线能够做到 433 兆比特每秒
那他就说厂商做广告就怎么干呢
我就把这个 150 乘以 2.4 G 天线数
再加 433 乘以 5 G 个天线数得到
这个路由无线发射器加总的最大理论可能的传输速率
认为说这就是你的这个
在真空无球形的这么一个状态之中
有两个理想的东西
对
但这个算法有什么问题呢
就是首先
虽然说这个路由器是同时
2.4 G 和 5 G 都同时在线
可以同时用的对吧
但是我没有见到任何一个我们常用的
这个客户端设备是可以同时用两个频段传输数据的
他一次都只能用一个
频段
要么有 2.4 要么有 5
对吧
你很难找到一个什么 iPhone 也好
还是笔记本电脑
他同时用两个频段在传输数据的
就首先就是你
首先你就只可能用一个频段在传输数据
就客户端
第二就是他的无线路由发射器上可能有 8 根天线
每个频段有各有 4 根
对吧
到顶了
但是你的 iPhone 你就撑死两根天线
然后你的笔记本可能撑死三根天线
我也没有见过有 4 根天线的 WiFi 的笔记本
所以也没有用
所以他取决于整个环节中最短板的设备的一个物理状况
所以你看到什么 5900 兆传输数据的路由器
并没有用
其实能用的也就可能就是 4500
这还是在信号比较好的情况下的一个状况
总之
如果你想要改善你的家里的网络
然后你想去买一台无线路由器的话
看天线的确是一个很简单
但是直观的方法
但绝对会被带到坑里面去的
对 但是这并不意味着你买了之后一定会增加你的这个
增强你的这个无线体验
对
而且你知道有些厂商很贱你知道吧
它根本没有那么多天线
它做了那个天线的那个塑料的那种形状
那个天线的外那个外形里面是没有线的
根本就是假天线便宜
所以买之前一定要看评测
对这个无线发射器你要想效果好
其实还真的看评测
而且这个评测巨坑无比
就是基本上没有人
就是我基本上我现在能看到这种
所谓无线发射评测的那种专业的非常非常少
凤毛麟角
可能国内国外加起来不超过三家这种
对
所以你现在用的是什么无线流器
我现在是用的一个这个华硕的一个叫做 AC 86 U
我也是前几年在金融上打折的时候买的
我现在这个这个还蛮好的
它有一个它华硕官方有一套一个固件
但是它有一个第三方给它做
但是得到官方认可
就是梅林的这么一个固件
还比较强大
它可以让你这个 SSH 进去
跟特斯拉的发动机一个名字
什么特斯拉
SpaceX
梅林也是一个人的名字对吧
是谁
梅林是亚瑟王的那个大法师的名字
OK
类似一个诸葛亮这么一个一个概念
他们就叫做 ASUS Merlin
这么一个固件是一个
这个很厉害
是一个人为会
他就拿那个
因为华硕它的那个固件是拿那个 Linux 系统改的
他要遵循那个 GPL 的协议
他要把那个圆码发出来
然后同时华硕还把他的那些
这个就是 B 圆的那些驱动给做进去了
这样的话你来改一改
其实还是可以用的
我就用我就买了这么一个东西
然后我装了这个梅林固件
然后为什么要用这个呢
就是之前我说我不是要搞那个多个微烂吗
就正常来讲这种什么微烂呢
多个子网的需求
都是所谓的这种啊
企业级网络设备
或者企业级无线设备上面才会有的功能
那个价格就
可能在消费级设备上加个零吧
就是你正常买
可能觉得你买个三四百的这么一个
这个无线路径觉得还挺好的
对吧
企业级就可能三五千这种起
然后这个 Asus Merlin
它的好处就是说
你可以用这个相对来说
基于 Linux 的系统来实现
近乎企业级的这些功能
多个 SSID 啊
多个这个微烂啊
互相隔离啊
做一些什么高级的路由控制啊
我就有装了这么一个东西
就目前用反正感觉还行
然后信号也还可以
但就是也不知道为什么
最近可能是那个固件版本的问题
老是遇到一个状况
就是隔个可能一两周吧
我的那个 2.4 G
WiFi 突然就会没了
不知道为什么
OK
我现在还没找到原因
这是一个
就不是一个很大的网络吗
是啊是啊
就之前是没有的
可能最近最近一年出现的吧
就是因为我
我为什么会发现它没了呢
就是因为我不是有一堆各种
什么 IoT 设备
它大部分的 IoT 设备
都是只有 2.4 G 的
因为它那个价格比较便宜
然后那个就是穿枪能力好
覆盖的这个距离比较远
因为很多那个
就是 IoT 设备
就是比如说是空调的控制器啊
什么之类的
位置都没得没得没得
就不能挪的嘛
对
所以它必须要考虑
你说的这个
我想起来有一次
我就之前说到那个
Alexa
那个 TP-Link 的那个
智能插座
它有一次断线了大概一天吧
然后我就觉得
为什么我其他的设备都能上吗
就这玩意儿连不上
然后仔细一看我的那个
无线的路由器的 2.4 G
也消失了
对
这是一个很常见
就经常发生的事情
我不知道
我也搜了很久
感觉跟信号干扰有关
就是如果你处在一个
所有的就是周围的那个
但肯定不是干扰
干扰它不可能一直都有嘛
它不可能一直干扰
我觉得还是
就是我觉得这个固件
可能有点问题
包括我的那个
IoT 设备
我有三个这个
这个叫做小米出的
那个空调的遥控器
就是把一个蠢空调
变成一个智能空调的一个东西
它是一个插座
就是你把它插在空调的
那个插线板上
然后再把空调插到它上面去
然后它就
它上面有一个
发射红外线的发射器
就可以模拟那空调
遥控器给空调下指令
我靠
这个太夸张了
那也就是说
这个插座必须跟空调之间
是直线可见的
首先这样
那个东西
它不是空调
那个电源
不要插在它上面吗
首先因为那空调
那个电线
它是就不可
就决定这个事情
不可能离空调很远
就撑死一米
我明白你的意思
但是我的点
我的意思是说
国内的插空调的地方
一般都有一个
就是做的比较高的插座
对对
而且你知道
那个插头是不一样的吗
就那个插座是不一样的
你知道吧
你看起来都是三孔
对不对
我说那天才发现这个问题的
就是你看起来
它都是一个三孔的
一个插槽
你以为你用普通的
三约板插线的插上去
对不对
它其实那个三约孔的
那个建议是不一样的
因为这个是叫做
220 伏 16 安的一个插座
它是大功率的
强电插座我明白了
就是那个
也不是强电
强电是 380 伏
这个也是 220 伏
只是说它的
它的那个
它的那个安排数更大
对电流更大
它是 16 安的
正常是 10 安的
10 安的那个
怪不得
就是德国有些
装那个室内空调的时候
那个成本是非常高的
就是因为它有专门
安一条这样的线出来
它不是简单的说装个外机
德国是 220 伏
没错对吧
但是应该是
要出这么大的电流的话
也是需要一个额外的线
就是不是同样一根线
对
因为德国很少会有家庭
在造房子的时候
就把这根线流出来
然后你要安一个
专门的那种
就是像国内这样
室内器外机分开的
这样分体空调的话
是的确要一个这样的线
所以安装的费用
是非常非常高的
对
等一下
你说德国这个空调
这个 16 安的这个线
不是标配
房子里面
就没
没有人会
就德国没有什么房子
装空调
主要是
怪不得会热死人
那也合理了
对
所以你要装一空调的话
可能是要额外
安一条这样的线出来的
那你这样解释就合理
那我在加拿大的时候
也遇到这个状况
就是他们
在首先本来加拿大
确实比德国
更加不需要空调
然后就骑
然后第二个
他们用的时候
都是用到所谓的那种
我们中国都可能
现在我觉得很多人
都没有见过
那种叫做窗机
窗式机
我还是见过的
但是现在德国人解决方案
大部分家庭
包括我的解决方案
就是买了一个那种
可以在地上拖来拖去的
那种空调
就是制冷
制的都在一个房间里面
前面吹冷风
后面吹热风
那种
然后那个热风
可以通过一个管子
排到窗外这样
就这个东西
在大概一个月之前
最热的两周
拯救了我们
就这种时候
你就会觉得
这不像是一个发达国家的
干事的方法
对
但你如果
比如说你去
你在欧洲热浪袭来的时候
去住欧洲酒店
你会发现
欧洲酒店里面
很多房间里面
就放了一个这个
就是那些没有
中央空调的
比较的
对
这个我是觉得
最难以
最难以接受的
这个酒店竟然没有
中央空调
对
比较老的那种酒店
就有些
有些酒店
它运营了一百多年了
你说
它要怎么样
去装一个中央空调
在那个建筑里
我这酒店开的时候
空调还没有发明出来
对
这酒店应该重新装修了
你知道吗
怎么说
古建筑的重新装修
受到很多法规的质语
就是说
受到很多法规的
是约束
就你不能改变
它的外在
外立面
这是肯定的
但是你内部结构
想改
也是需要审批的
你看我们就不一样
我们 Google
都可以装空调
对
这个差别还是蛮大的
这也还说回来
这个概念的差异
还是蛮大的
说回来
就本来我是想说
就是我那个三个
这个空调控制器
它是通过 WiFi
来联网的
然后这三个 WiFi
都是 2.4 级的
OK
然后发现就是一旦我这个
路由器的 2.4 级出问题之后
我就要重启一下路由器
然后它又会连回来
然后三个里面
总有那么
要么是三个同事连不上
要么就是有其中一个或者两个
它就
它就不能连回来了
就很坑你知道吗
就现在我就
刚才我发现
又就说
昨天又出了这个状况
然后另外两个
有两个这个
这个
而且它是随机的两个
不一定是那两个
你知道
很气
OK
幸运三选二
那我现在就很麻烦
就是每次
我想解决这个问题
所以我把那个
ASUS Merlin 上装了一些这种
因为我怀疑是我改了
那个
因为它标准方法
它就是
就是华硕这种
消费级别的路由器的
这个无线
它是不可能给你考虑
什么 VLINE
那些问题的
我是通过这个
Merlin 进到这个系统里面
调用这个
Linux 底层的那些命令
来自己构建了 VLINE
和那些多个字网的东西
然后包括做隔离什么的
对不对
违章搭建
你可以说
我是一个违章搭
就它有这个能力
但是它不是它这个设计
使用场景
所以我在一直在找这个原因
到底是怎么一回事
到目前为止还没有找到
昨天我就刚装了一堆
因为我之前不知道
可以单单独装
它有一个叫做
Intware 的一个
就是 Software Repository
就类似于这种
Debian 那些软件
软件库
然后还挺齐的
我就给它都装上了
什么 TCP
Dump
那些各种
抓包工具都给装上了
我准备
待会儿录完音
我来研究一下
到底有道理
这个问题出在哪里
OK
就这个是一个比较好玩的
一个固件
但是实话说
如果你是一个
不想折腾的中年人
我建议还是去买企业级
企业级的设备
多花点钱
会比这个简单靠谱一些
毕竟我这个已经
远远超出了
厂商想象的这个使用场景了
你也是一个不想折腾
但是又有钱的中年人
其实也不用很贵
有些那种什么
就现在有一些企业级
还开始做那个叫做
SOHO
就是中小企业
小微企业的
它的价格也还比较亲民
跟一些
稍微高端一点的
消费级别的设备的价钱
其实差不多
因为现在消费级别
就所谓高端消费级别的
这种无线路由器的
这个价格已经非常离谱了
你知道他那个
你知道
这个华说
他不是专门搞一个
现在有游戏
现在有 ROG 吗
Republic of Gamer
对 ROG
我有搜过
类似的无线路由
然后看了一下
我倒吸了一口冷气的感觉
对
它就像一个
八爪鱼一样的东西
对吧
有八根天线
围着一圈
就是造型很夸张
很诡异的那种
那个东西
一个可能要三五千块钱
我觉得
怎么说
这种
所谓 Gamer
的这么一个硬件
现在简直成了一个
村炮级别的
这样一种审美
就是
不是说他的
性能怎么样
而是说他的这种审美
就是
不管是
bling bling 的 LED
还是
RGB 走起来的
对
造型
奇异的机箱
然后
像这个路由器
这样一个造型
你就会觉得
还会发光
还是踩灯
我跟你说
对
这就好像
怎么说
九十年代
两千天前后
那些
在街头改那种
摩托车
跑车一样
就是
把一些
把一些小钢炮
改成什么
有朝地上照的 LED
然后
各种各样
喷各种各样
奇怪的涂装
那个时代
极品飞车
就是给你一样
给你一个这样
最直观的感受
就是可以喷各种各样的 logo
然后改各种各样
奇怪的
这个配件
然后觉得自己还挺帅气的
挺酷的
对不对
对
就现在的这个
gamer 硬件
就要走这个的
真的是
一代有一代的村炮
好
我们这种
已经是这个什么
成熟的中间
就不要去想那种问题了
就是怎么不显眼
怎么好的
对
我们这些已老一少
就对
有时候你会想说
我们的父辈
看不起我们的审美
但是
你们就
我们就会说
哎呦
这是新一代的人
老的人不理解
对吧
但等到我们的后一辈开始
我们也不理解新一代的人
对
我们也开始不理解他们
就不是
你会本能的说
我靠
这是什么玩意儿
这什么鬼玩意儿
Justin Bieber
这种垃圾
我什么可以欣赏的
对吧
到底好在哪里呢
对
好了
中老年程序员夜话
中老年部分结束了
我们来讨论程序员
对
然后
OK
说完了这个
WiFi 的问题
就是家用这个
就局局网
其实还有一个非常
坑爹
非常常见
而且上次
我终于找到这个
我们无法动身联网的原因
其实也是跟这个相关的
就是这个
就这个所谓的
NAT 的问题
NAT 全称叫什么
Network Address Translation
网络地址翻译
对吧
对
这个事情的原因是怎么呢
是因为这个
IP
V 4 地址有限
所以其实我们每个人
并不能分到一个
真的公网 IP
就是说
我这里还比较信
我家里能分到一个
对吧
然后很多人现在
比如说电信
这个宽带用户
连这个公网 IP 都没有
全部都是这个电信
给你一个内网 IP
我家就没有
你那也没有啊
对
我现在用一个
卢森堡的电信公司
然后他们是没有这个
卢森堡也有 IP 稀缺问题吗
我相信应该是可以申请的
但是
对啊
你申请一个呗
我就再说吧
这个情况像什么一个情况
就好像你一个车牌
对吧
深圳市有 1000 万人
但是总共只有 100 万个车牌
对吧
但是现在每个人都想要一个车牌
每个人都想用这个车牌
怎么办呢
10 个人共享一个车牌
轮着用没
差不多这么一个概念
对
OK
NIT 解决这个问题
就是他把一个公网地址
share 给多个人用
然后就比如说我家就有一个公网地址
然后我家都是内网地址
然后所有的设备都是通过内网地址
然后在我的路由器上
我的路由器是一个
所谓的是一个 x 86 的一个 Linux 的盒子
他把我的内网地址翻译成我的公网地址
然后给到我一个单独的端口
然后我访问别的网
然后就转化
做一个这么转化的一个事情
但是 NIT 是一个在网络这个连接层面
是一个非常非常 hack 的一个
就是它是一个不得已而用的技术
但是它又非常丑陋
所以就会导致各种各样的问题
比如说我跟吴涛要连机
上次我们讲
我上次吐槽
说老是连不上
原因就是因为这个 NIT 的问题
为什么呢
因为他也是内网
我也是内网
我们要互相连接的时候怎么办
我像吴涛发这个数据包的时候
我只能知道往哪个公网 IP 上发
我不能发内网 IP
内网 IP
内网 IP 是在互联网上
是没有办法路由的
对
那么怎么才能知道他的公网 IP 呢
就他先得告诉动森的服务器
上次我们也讲过这个问题
但是这里就 NIT 就有所谓的
类型的概念
就有些 NIT 就是说
他发给动森服务器的公网的
那个 IP 地址和端口号
我也会得到
但并不代表我
我网这个他的这个
看起来是他的公网的 IP 的
地址和公网号发出取报
他也能够说得到
对吧
这里面就有各种很复杂的
一个细节问题了
这里我会在本期节目的
show notes 里面贴一篇
这个有一篇写的非常非常详细的
关于这个 NIT 如何打动的问题
大家可以去看一下
反正是非常非常头大
我们也就这里
因为我觉得用语言是无法描述清楚
这件事情
大家还是去看这篇文章吧
我这里只是想吐槽一下
就是说我们目前遇到这种 NIT 的问题
有哪些具体的症状
以及到底有多普遍
对吧
比如说你那里是一个内网的 IP
你那时候你连公网 IP 都没有
对吧
这个时候你会遇到这个叫做双
两次 NIT
叫 double NIT 的问题
什么意思呢
就是你虽然说是没有一个公网 IP
但是你的运营商会给到你一个他运营商的内网 IP
对不对
对
但他也只给你一个呀
你家里不是还有一堆设备吗
就这些设备还要再做一次 NIT
变成你的家里的所谓的这个就是家里的局网的这个所谓的这个内网 IP
所以你会发现你的数据包从你的那个设备发出去之后
首先在你家的这个这个叫什么
无线 WiFi 还是这个光猫那里
要转化成一次你的那个运营商给你的内网 IP
还要在运营商的那一那一层设备里面
把运营商的 IP 转化成运营商分给你的那个公网的 IP
就是就有两次转化了
这种情况下基本上要要实现 NIT 打动互联就非常非常困难了
但也不是不可能
也是有可能性的
就是说概率比较低
而且你会你如果你读那篇文章的话
有各种各样的方法
可能要等很长时间
也后来我才意识到
比如说我现在不是我还在玩那个暴雪那个风暴英雄那个游戏吗
风暴英雄不是
你还在玩
天哪
风暴英雄不是五个人跟五个人互联吗
我老是想不明白
为什么每次匹配好五个人打十个人之后
这样在那个画面等很久
然后每个人都有个进度条
那个进度到底在干嘛
我开始有一次说
难道要什么
要是他要下载什么资源包吗
好像也不会
这个游戏都这么老了
也没有什么更新
对不对
实际上是在等网络
其实是在等打动
理论上如果不打动的话
那个画面是一秒就过了
马上就连通了
对不对
一秒钟就过这种情况我也遇到过
但是是非常非常非常非常罕见的
就是碰巧十个玩家都有跟我 IP 的时候
可以一秒过
就是后来我观察了
这种情况基本上是在你
vsPAI 的时候
是非常就是有更高的概率出现的
被 AI 不需要打动吗
因为 AI 的时候只有五个人
就是五个人都有跟我 IP 的概率
是要比十个人
就基本上好一倍的
不止一倍
这个二的五次方的
这个怎么算来的
就是每个人有跟我 IP 的概率是 P
是 N
是 N 分之一
那就是 N 分之一的十次方
对啊
那就非常小的一个数字了
对不对
就是你很难碰到十个人
都是有跟我 IP 的情况下
所以就是一定要在那等很久
然后打动最长可能要打三分钟
五分钟这种情况下
就就很坑爹了
就是为什么大家抱怨要匹配那么久
对吧
全部就是因为这个 NAT 的过
所以就是说大家不要抱怨这个 IPv 6
虽然说现在目前各种是乱七八糟一团式
但是一定要上
因为只有 IPv 6 才能够解决这个 NAT 的问题
因为 IPv 6 的那个地址够多
所以那不用那个做 NAT 嘛
对所以也就是说如果如果 Switch 能够直接用 IPv 6 的话
我们的这个境遇会好很多
对啊对啊
我们就就是大家不用再经常坠机了
对啊非常坑爹
我今天就是主要是吐槽这个事情
就是最近的一些研究心得吧
OK
分享一下这个奇闻意识啊
大家第一
我觉得这个其实家庭的这个不管是 WiFi 的问题也好
还是这个局域网的联通性的问题也好
包括包括那个走线的问题也好
都是困扰我们打印好的普通消费者的一个很大的一个困扰
因为首先它涉及到的这个底层知识非常多
然后它容易就是就是你很难遇到一个没有
就是我基本上去到任何一个朋友家里
他只要不是那种非常的能技术
他只要不是学网络通信的
他家里的网络就会有各种各样的问题
要不就是 WiFi 的这个信道不对
就是包括我们今天没有讲啊
包括这个你看我们讲哪怎么去怎么怎么去配置
假设你有多个房间
然后你是房子比较大
或者这个这个承重墙
从家里面有钢筋嘛
钢筋不就会隔断这个无线信号嘛
对吧
就是你要怎么去规划你家里的这个多个
无线发射器的这个位置
对吧
包括怎么去选择它的频段
怎么选择连接方式
怎么走线
它都是一个非常体系化
非常要有很多理论基础
你才能够理解甚至解决的一个问题
基本上我去的所有的朋友家里面
都会有各种各样的问题
然后我的就是日常就有人说
我会听说你这个要改一改
怎么怎么弄
对吧
以我有限的知识告诉你是这么一回事
还不用说跟他讲什么 NAT 打动
还涉及着各种软件的各种问题
真的是非常非常的头疼
没错
当然我觉得我们在这里可以给大家
给出一个建议
就是如果你想要获得比较好的
这个无线的信号
首先你要考虑到你的这个
就是无线的猫和你的接送设备之间的
之间穿了几道墙
以及这些墙是不是有缝隙的
穿墙的数量当然是越少越好
然后
就是那个问题
所以你看
就是你很难给的这么一个建议
给的建议要求的点都太多了
比如说你得知道这个墙是不是承重墙
这个墙里面是不是有钢筋
这个
用一个 rule of thumb
就是比如说你知道你
你这两个墙就是一个
比如说你和你的无线的游泳之间
就是一个隔断
那这个隔断很有可能
他比如说它是一个干墙
就是
那干墙国内很少的
现在国内做隔断不做干墙吗
那要怎么做隔断
就是你说这种非承重墙是吧
那也是砖的
drywall 就是我说北美那种砖墙
就是它两边是个靶
都不是那种砖的那种墙
是国内是很少的
国内用干墙现在也蛮多的吧
因为现在中国是第一干墙生产国
那国内市场没有吗
就至少我家里没有一面是干墙
我可以现在可以负责任的告诉你
OK
我们来解释一下
就是如果有听众听到这个里头物
是想要知道到底什么是干墙
干墙就是
说穿的就是石刀板
就是你在家里面用
比如说北美最喜欢用的是 2 y 4
就是 2 英寸乘 4 英寸的木头
搭出一个框架来
然后在这个框架的两边用一种专用的钉子
把石膏板挂在这个木质框架上
然后在石膏板上抹逆子
然后刷一层漆
就形成一道墙
这个墙
学名叫 drywall
就德语叫 token ball
就是干的造出来的东西
我有一个验证是否干墙的最好方法
就是你用你最大的力气一拳垂上去
它如果没有凹下去
它就不是干墙
但后果怎么样
我不管
如果你骨折了
墙没有
那说明这不是干墙
然后这个墙
它其实相对来说是比较好穿的
就是它穿墙之后损失
我记得好像是三度比
就是三分贝
三分贝是一半
就是你的功率
就是像你的信号原来是满格的
穿了墙
穿了一堵干墙之后
你的信号会摔减到原来一半
但如果这堵墙是一个
比如说是一个水泥墙
那它有可能衰减的是
十分贝到二十分贝的样子
那就比较影响大了
就两道之后基本就没了
十分贝是一个什么概念
就是十分贝就是一倍
这个倍是贝尔
就是发明电话的一个贝尔
然后一贝尔
意味着你的衰减程度
是原来是十分之一
那两倍尔就是原来的一百分之一
就是你数它后面有几个零
一后面有几个零
一后面有三个零
就是三倍尔
那也就是三十分贝的时候
你的信号就只有原来的千分之一了
对
基本上就没有了
所以你要穿一个
就是十公分的水泥墙的话
基本上你可以想象说
这个信号已经没有了
那此时你就要考虑说
如果你的两个房间之间
隔着一堵一堵十公分的墙
而且你确定这个墙不是干墙
那很有可能是要在另外一个房间里面
多放一个 Mesh Network
或者是把你的路由器移动到一个
可以至少是
就是光波和无线
无线电波和光波都有一个折射和慢射
这样一个过程
就是你能要想到
如果你能想到
把无线电波反射到那个房间里面
或者是让它中间有个缝
就是开个气口
或者 whatever 什么东西
让它让一个无线电波可以反射
慢射进去的话
也是可以
但你就看到
就这里面涉及到这个物理和建筑知识
和包括这个非常的麻烦了
对不对
因为国内
就刚才我们最开始抱怨的就是说
因为这个就是这种所谓精装房
你的那个走线是你是改不了的
然后第二个就是说
它的那个所谓入户箱
通常通常
国内都是在进大门的附近
有一个东西
然后它就把那个光猫和那个
那个就是
你现在
现在国内运营上都是给那种
所谓三合一的盒子了
就是光猫路由加无线都在一起
一个盒子
对吧
如果你不买任何你自己设备的话
然后就放到那个盒子里面去
然后那个盒子方面
就在那个水
你一下
那个水
不是
那个砖墙里面
有一个
有一个塑料盖子
把它盖上去之后
那个离你那个房间的主要的
就是离你待的部分老远了
对吧
而且本来它就不是一个非常好的位置
那这个时候
就大家都觉得这个加点信号很差
对不对
信号很差会导致什么问题呢
你信号很差
你的这个
首先你没信号
你就发不出去
然后你说说你有信号就很慢
这还不是最要命的
最要命的是信号不好
它会增淡你的这个电池设备的耗电
因为它要花费更多时间做重传
做寻找信号
做那个叫做抗干扰之类的东西
然后你要解决这个问题
你就要知道
首先那个东西在哪里
你的这个家里怎么走线
线就改不了
你怎么办呢
对吧
你上这个 Mesh 这个设备
上到 Mesh
Mesh 怎么摆
Mesh 要插电的
对不对
然后你那个地方
那个最合适摆 Mesh
那个位置
有没有这个电源插头
也不一定对吧
所以就是诸多原因
我们这里还只是存在
存在电的这个层面
还没有到什么
匹配这个无线信道
什么这个
这个选择这个什么
各种微调设置
要不要什么自动均衡
发射功率什么的
减持了
我觉得就是有一期
可以专门做
如何调优你家的这个
无线网络
可以起码可以讲三个小时
所以妹子们
如果你遇到一个
需要纠结家里面
就是认真纠结了家里面
怎么样布线的男人
可以好好观察一下
他有可能是就是
一他买这个房子
户型非常的奇怪
二就是他的房
他的房子实在是太大了
广告支部
这个时候应该找
我们的听众朋友们
做男朋友就对了
我们学们什么
就像亲的功能
对
但是也要奉献一句
就是各位男听众
不要冒然到我们的节目
推荐给女听众
否则很有可能会
吓跑一部分
就是你的这个
吓跑一部分女神
太不容易了
这让我想起的
YouTube 上有一个频道
叫几乎可以确认
没有任何女性订阅的频道
是什么
就大家自己去搜吧
这个频道就讲什么
我们就开一个
就没有了
对不对
对
这种感觉
好吧
所以你听完之后
你对你那个交房之后的
这个头大的事情
有没有一个
什么正确的心理认知
我那个房子还可以
因为我
它的
它的那个
网线接入的地方
有一个 LAN 口
然后卧室也有个 LAN 口
我买了一个很小房子
就是只有两间房
只有一个卧室
一个起去
首先不需要那么
多个设备来覆盖
它就可以搞得定了的
对
而且它有
它有有限的解决方案
所以就回到了
开始我说过那句话
就是有限的方案
是要比无限的方案
简单无数倍的
有限
无限的方案
是要比有限的方案
inherently 难很多很多的
所以一件事情
如果你发现
用无限的方法
很难解决
那你干脆走根线算了
就是如果你
实在是被这个
无限信号不好的
问题所困扰
那你干脆拉一个往线算了
在你需要
保证质量的时候
对
所以
所以那个什么
就是家里住这个
别墅的土豪朋友们
请记得跟我们打赏
如果你打足够多
我们说不定可以
在下一期专门做一切
如何部署豪宅 WiFi
对
你可以把你的豪宅的
这个结构图
发给我们
然后我们
可以设计这样
我们要定制化的提供服务吗
最好想你点忙不过来吧
对
我们可以这样
就是顺便研究一下
这个入侵方案
我们可以以你的
这个豪宅为例
来给大家解释一下
怎么回事的
对
这也是不错的一个方法
今天我们说了
这么长时间的 WiFi
根本没有提到安全问题
就是怎么样确保你的 WiFi
还没说到你的本行
对吧
是一个安全的 WiFi
对
这简直是一个
天哪
可以说
可以专门开一个系列节目的
但其实我觉得 WiFi 的问题
一般人解决不了
也没得选
真的
就是这个还蛮坑的
其实
我觉得你建立起个 WiFi 之后
把这个 WiFi 的名字改掉
是一个天经地义的事情
但是
就我不知道国内怎么样
就是在德国
你打开你的手机
在一个居民区里面
打开你的手机
你会发现青衣色的
所有的 WiFi 都叫什么
Facebox
blah blah blah
默认名字
国内也是
国内都是什么
都是什么
中国电信
它有一个固定的前缀
后面插插插几个随机的
数字字母这种组合
一看就是装的电信的
那种三合一的光貌
说到这个
我想到一个
就是我的 WiFi 的名字叫做
Not Your WLAN
就是在德国
WiFi 这个东西
是叫做 WLAN
就是它的
一个正确的称法
称呼的方法
因为 WiFi 这个词是一个
WiFi 这个词实际上是一个商标
但不是一个学名
就好像西梦斯和床垫的区别
对
WiFi 这个东西指的是一个联盟
就是 WiFi Alliance
还是 WiFi Community
Community
就是他们在最开始成立一个小组
用来规范
BAN 2.0.0.0 的
这样一个无线解决方案的
设备的准入问题
然后他们给符合这个认证的设备
打上一个 tag
叫做 WiFi 设备
就是 certified
对
然后有了这个 WiFi 认证的
这么一样一个设备
可以跟其他有这个认证的设备互通
但是如果没有的话
并不认为他们不能互通
对吧
未经认证
厂商可能测了
但是未经这个 WiFi 联盟
认证通过
没错
就是这样
就像那个最知名的
在 Arduino 上跑的
那个非常微小的
一个 WiFi 的一个 chip
它肯定是没有经过这个认证
但是它可以连无线网
用 WiFi 取
指带 WLine 这件事情
就有点像用
用 TESA 指带透明胶带
或者是用
中文里面好像很少有这样的例子
就是有一件东西
奇梦斯和床垫
奇梦斯
对
还有那个 502 和万能胶带
这种感觉
然后 WiFi 就是这样一种现象
但是德国把无线网就叫无线网
那次语
你家有无线网
对
你家有 VLAN
德语念 VLAN
WLAN
VLAN 吧
VLAN
W 念 V
英语的 V 念
德语念 Fall
对
Volkswagen 是 FallV
那真的那个 VLAN
就是那个虚拟局网
你怎么念呢
FallLAN
它是很奇怪的
对
然后之所以德国要叫 VLAN 而不叫 WiFi
是因为欧盟曾经有过一个自己的这个局域网标准
叫做 HyperLAN
对
High Performance Radio LAN
怎么样
它这个 Hyper 还是一个还是一个东西的缩写
对
High Performance Radio LAN
是一个是一个 VLAN 的标准
有人在用吗
没有人在用
那就跟中国那个叫什么
中国那个叫什么
W
中国搞过一个独立的这个无线网络标准叫什么来的
Wapi
对
就是零几年那段时间工信部强推过一段时间
后来被
好像被厂商和就是业界都抵制掉了好像是
联合抵制
对
而欧盟这个就根本连抵制的机会都没有
因为政府从来没有机会强推过
市场根本不认可
就是中国那个 Wapi 还好
好带推过
我现在推过两三年吧
好像是
对
就是因为没有任何人鸟它
然后就受众正经
我搜这个还在这个科府中国上面搜到了这样一个新华网给的文章
叫 WiFi 与 WLAN 我们不一样
就专门解释这件事的
对
中国其实现在就是官方的要求也是那个就是无线局网也是写的是 WLAN
比如说你看假设你的手机是一个国行版本的
就是中国大陆卖的那个版本
你说 iPhone
你去那个设置里面去看
它的那个第二行
它写的不是 WiFi
它是写的 WLAN 的
对
然后我买的是这个港版
它就写的是 WiFi
OK
就很奇怪
Hyperlan 这个标准在 1992 年开始研究
所以它实际上是相当早的就它的开发时间研发时间实际上是早于那个 WiFi 的那真的是劣势了成为
对但是它的怎么说它最主要的一个障碍我看了一下好像是因为它的接入的那个方式太麻烦了就是 WiFi 的这个配对就是怎么说 WiFi 你接入一个 WiFi 的 access point 的过程实际上是非常就怎么说跟也许不算是完全无痛但至少是你会觉得是可以一个可以忍受的过程
而这个 Hyperlan 据说接起来是非常麻烦的
而且它有一个问题就是电器上的就是接口的这样一个数据传输的问题应该是
我具体我不是很了解
因为我只是当时也是随口听了一下
你有见过有设备跑这个东西了吗
我从来没有见过
我从来没有见过 Hyperlan 的设备
就 WiFi 的设备我都没有用过
我记得 WiFi 最开始那个就是 03 年的时候是刚时是有那个我想想是就初代的就是不是现在我们理解安卓 iOS
就是那种初代的智能手机开始陆陆续续有什么还有 PDI 开始配那个无线
然后就手机开始有了有些有这个无线的功能嘛
然后开始陆陆续有
但是好像那个时候基本上都是青一色的外国厂商也没有人想支持支持这个麻烦的东西
对没错
就 Hyperlan 面临的问题几乎是一样的
就是几乎没有设备厂商愿意实现它
因为它实现起来就是很麻烦的
然后接入速度又慢
它还有一个知名的限制就是当你接入了这个 Hyperlan 之后
你移动的速度不能超我 1.4 米每秒
要这个东西有什么用
对这是一个什么样奇怪的限制
就是你会觉得很不可思议对吧
对啊
移动电话只能缓慢移动的打满
对对
就是你不能
很搞笑
你必须做了一个
就你做一个 GolfCart
你都不能用这个网了
就是很奇怪
这个真的太好笑了
好吧反正这个东西受众正寝的
好像 WAPI 现在也基本上是受众正寝的
对
就是基本上我们也不会再遇到它了
然后这个 WiFi 6 我还蛮期待的
那 WiFi 6 现在就是比较贵嘛
也没有成长
我想而且我现在算了一下
我手里面只有
只有我的手机是支持 WiFi 6 的
其他都不支持
OK
从哪代 iPhone 开始
现在是用的是 iPhone 11 嘛
它还是有那个支持的
然后它那个就是 WiFi 的这个问题就是说
因为它是共享的那个戒指
还是要提
就又重提这个问题了
就是说它必须得
你大部分或者是所有设备
就客户端也换成这个 WiFi 6
你才能够体现到 WiFi 6 的好处
不然一旦有这个同样在 2.4 G 这个平台上面
或者同样 5 G 平台上面
有一个 WiFi 5 或者 WiFi 4 的设备就进来
那它还是会像以前那种占用更多的这个
我们叫 Air Time
就是这样空闲时间
这样的话
你还是体会不到这个 WiFi 6 的好处
所以就变成了一个升级
很尴尬的一个事情
就是说你能升没问题
你个人也能感到一些有限的提高
但是如果说你想要完全体会到 WiFi 6 的好处
你必须得把所有设备都换掉
就很坑
这也是一个问题
就是如果你觉得自己的设备太慢了
然后你升级了猫还不够
你还得把设备本身升级一下
对啊
就哎呀
这个也是一个挺麻烦的一个事情
没错
好的
我们今天就先聊到这里
我们粗浅的聊了这个家庭局网
常遇到常见的一些坑
但并没有细究
我们就是也欢迎这个天成朋友们
跟我们来信说说你遇到哪些问题
然后我们看看哪些是这种普遍问题
我们可以在后续的节目里面
再展开来讲一讲
比如说如何解决人类体的问题
就是一个很实际
但是也很麻烦的事情
对吧
现在很多人爱玩这个外区的游戏
都要搞所谓的什么游戏加速器
对吧
它其实本质上就解决的是
NAT 和网络丢包的一些事情
对
对这个到时候再说
说到这个游戏加速器
实际上我前两天看了一个新闻
就是说游戏加速器
尤其是免费的那些
当你连上它的时候
它会利用你
就是你如果你要装客户端的话
它会利用你的机器做一些事情
就类似于什么
类似于你主动安了一个木码
这种感觉
就是大家一定要小心一点
对
就信任的问题
就是这些
就涉及网络层面的
都是信任的问题
对吧
所以就是有些厂商
如果你信不过
它的网络设备
你还是尽量不要碰
第二就是说
如果它的网络设备
你信不过
你就不要接入到
至少不要接入到
你的主的
这个无线网络里面去
对吧
比如说我就把
所有的这种什么 IoT 设备
全部都丢到另外一个
独立的字网里面去
它跟我的
也是互不相通的
但是 again
你要实现这个设置
并且确保它们
是确实能够互相隔离
不相通的
又需要很多的
这个网络知识了
所以对小白用户来说
对
是一个非常复杂的
系统功能
对
也不是特别友好
这件事情
对
这就是为什么很多程序员
其实并不是一个
网络工程师
或者怎么样
就是大部分的人
其实是不理解这些网络
就是
对
你不要因为一个人
是写程序员
你就希望他能够
帮你解决这个
网络问题
就好像他会写代码
他并不代表他会学电脑一样
对
就好像他会写代码
并不认为他会迪霸
或者会破解别人
或者会到一个 QQ 一样
对吧
这些其实都是一个
比较专业的制式
隔寒如隔山
我觉得互联网
网络这个技术
就有点像牙科
就是你学医的
你学基础医学的
你可能
你是一个内科代夫
或者全科医生
你并不
你对牙科可能是
了解一点点
非常非常粗浅的
对吧
你知道牙是什么
你知道牙是怎样
或许营养的
That's it
怎么拔牙不知道
对
就是为什么
就是拔完牙之后
要烧瓜
那个拔牙的创口
你也不知道
这是一个
我觉得算
就是这个
这个大的话题
我们肯定之后
也会回过头来回顾的
然后到时候
我们家里
比如你搬到新房子
对吧
到时候我换了
这个 WiFi 6
我们肯定还在
到时候再来聊一期
好的
那我们这期节目
就到这儿结束
本来还有一些
MISC
这些奇怪的东西
想要跟大家说一说
比如说我在
前两天在网上
看了一个很有趣的问题
就是
如果你有它 MVP
然后
就是那种
左右各有一个
USB-C 口的那种 MVP
然后
新款的
对
然后
如果你
发现它
就 Kernel Task
这个任务
占了非常高的
一个 CPU 比
有可能是因为
你从左边的 USB-C 上
在充电
而不是从右边
这个我知道
是因为散热的问题
对不对
我不知道
我就是看了一眼这个
然后当时想说
咱们讨论讨论
这个到底是为什么
然后
我没有仔细看
那个问题的答案
但是
我就觉得很扯
当时看到过
它是因为
VRM 叫什么来的
就是 Voltage Regulating Module
OK
电压控制器
那个东西
它在
它左边这边
我忘了
反正就是有一边
它会在那边
它会导致
那个升温 升温之后
就 CPU 会过热
过热就导致
它会
那个 CPU 会限速
限速
就会导致你们慢
限速就表现为
Chronetask
占用过热的 CPU
OK
这个事情
我觉得是很难理解
就是为什么
你限速就限速
你就降频好了
为什么会用一个
Chronetask
把 CPU 占满的方式
来限速
就莫名其妙
就好像那个
就什么
Thread or Sleep
来让软件
变得慢一点
Sleep 是不占
不占那个 CPU
Time 的呀
但是它这个是
直接把那个 CPU 的
这个
就时间站下来
但是它实际上
也是不做事情
它不操作
它只是占用而已
不操作
这个意思
这个是常态吗
Linux 上面
也不是这样子呀
Linux 上的确会
有时候 CPU 占用率高
但它应该不是
它是真的
真的在工作
它不会用这种方式
来讲话
对 我觉得
意思就是
MacOS
这一点很难理解
为什么这么一个结果
对
总之
各种扯啊
随机
病一下
OK
好的
那您刚刚收听到的节目
是内核恐慌
一档尽量贴近
其他人科技主题的
娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听是听
不想听是就别听
我们的网址是
pan.icu
您可以在网站上
找到订阅我们的方法
以及联网的方式
如果您期待我们
更频繁的更新节目
欢迎您到
爱发电话
我们捐款
捐款的详情
可以在我们的网站上找到
先发电
后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得意欲未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由吴涛主持的
自谈自唱
这期节目就到这里
下期节目再见
拜拜