欢迎收听 IPM Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是扒了正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 everything is theoretically impossible
until it is done
OK 今天是我们的第 29 期节目
我是吴涛
然后今天我们在深圳创业界拥有巨大影响力的投资人 Rail
要为大家宣传一项 IPM 旗下的新业务
可以这么说吗
你真的用了那根梗好吧
很多人不知道你这样说好吗
这是继承事实
假设在未来发生的事实
好吧对对对
扯淡了
今天我们尝试一个新业务
新业务也我个人尝试一个新业务吧
嗯哼
就是一个拉屁条的业务
然后这边
好违锁
听说
嗯
有些这个朋友的公司他们有这个招聘的需求嘛
然后刚好
呃
我我们节目应该还有一些这个开发者
程序员听众也要找工作了嘛
然后看我觉得可以做一个什么天前单调的事
对
然后我们这个就就试试吧
然后这次我们这里主要有两个
岗位吧
或者两个职位
嗯
目前正在招聘
然后这两个公司都是我比较熟悉
都没问题都很不错的公司
也欢迎大家去
呃考虑一下
OK
这两个需求
第一个是在呃
广州的呃
在那个 TIT 就是微信的那个团队所在那个园区里面的一家小小的创业公司
OK
所以是不是微信的团队而是微信团队所在的园区的
隔壁对对面
没错隔壁
呃是我以前在知乎的同事他们出呃后来做的一个跟体育社区相关的一个一个一个产品
嗯
好像先他们现在招这个 Python 的后端工程师
所以如果你对什么 Tornado 啊 Flask 啊
这些名词比较熟悉比较感冒的话
然后就欢迎考虑一下
然后另外一个职位是在北京中央村啊这个是一个做这个跨境设置品电商的这么一个小一个创业团队他们的这个招聘需求是他们就要招一个价格师啊
然后要求大概是这样我大概念一下哈
啊算法这些数据结构这些基本的知识就不说了啊
记忆学习有有加分然后搜索优化有有加分如果你能做个搜索引擎的话就更好了
然后他们是用那个 rails 的所以如果你对 rails 的了解的话会大大的加分
然后他们搜索的实现是用那个 elasticsearch 来做的嘛
所以这份也如果有经验的话啊也就是有一很大的加分了啊
然后两个职位一个是在广州的 python 后端开发后端工程师一个是在北京的这个啊 rails 的这个系统架构师啊都是要在就是要这个真人出席的这两个暂时没有办法远程
啊所以如果你考虑一下地域的原因咯
啊如果你对这两个职位有兴趣的话欢迎给我来信啊我专门开了个邮箱叫做 talent at realbar.com
t a l e n t at r i o b a r d dot c o m
啊你可以发来一个你的一个简单的介绍然后把你的简历也付过来啊
那个你可以自我介绍一下自己的情况怎么样子
然后啊我们这个拉皮我这个拉皮条哈
哈跟别人不太一样就是我会帮他们做第一轮的这个初审和店面
所以你也先接受到就像是这个面试官是我本人可以聊一下
所以如果大家对这个事情有兴趣的话可以我们试试
对 ok 这个广告时间到此为止
我相信从此就会有很多少女朝这个
嗯
Talent at realbar.com
如果是女生的话这个就大大的加分了
哈哈哈
然后骗局次和主和 Rail 主播电话聊天的机会
哈哈
啊需要这样吗
呃那也要拿一份对的拿拿一份能过得了我法眼的简历才行
还有副照片
呃能副照片最好
女生的话
呃 ok
其实我想知道究竟啊多少次呃
多少次节目之后才会有北上广深之外的地方出现
呃你说这个职位的需求吧
北上可能还有一个杭州吧
我觉得中国 IT 就就还蛮多的
就以后我们这个这个业务
就我们现在试点吧都是介绍的朋友的公司这样
而如果有这个以后这个我们节目就确实推荐的这个人才不错
那搞不好有别的公司过来要求说哎我我花钱
那你们这打广告行不行
那也可以考虑对吧
不过这也是需要我们的 Rail 主播来 certify 一下
就是啊对我们是我们是双向审查的
就是说呃我呃
帮公司这个先做这个出筛的呃不推荐不靠谱的人
当然我们你要是要先是一个审查公司的不推荐不靠谱的公司的
没错就这点我们还是要先保证的
嗯其实刚才两个广告我有一个呃内心的 OS 就是你忘记了最重要的一项薪水如何
哦呃这个薪水都应该就至少是高于市场平均数的
这个不用担心就具体是按这个就是什么来的
会有一个范围嘛然后但是是按这个还是要看你的看水平和
和对就因为薪资不光是这个就工资那块嘛还有
因为是创业公司的话还有像股权期权那些问题
所以具体到时候就我我负责的部分是说
帮你们选择这个公司然后帮你帮我选择这个人才
但至于说你们后面的这个谈不谈得拢这个价钱和这个这个
这个酬劳的问题那就你们自己努力了
OKOK 当然谢谢
好的呃那么今天进入节目的正题
呃首先是上一期的 follow up
呃两条很短的 follow up
呃首先是一位叫做朱思涵的朋友
我不知道念对了没有
思涵朱的朋友说两位主播你好
这期介绍了许多 shel 程序
考虑到历史场合中各类 shel 的数量有所遗漏也是正常
这里补充一个清华大学校有在本科期间用 go 语言写的 elvish
包含了 fish 与 zsh 的一些特性
并且对 pipeline 进行了许多实用的改进
作为一个自称的系统及编程语言一个可靠的 shel 项目
也无疑是表明自己足够 hardcore 的重要指标
怎么样
go lang 语言的呃使用者 real 先生你对这个 elvish 有所耳闻吗
呃我之前看到过在那个 github 上面看过那个项目
当时感觉昙花一现吧就就对于这种都是实验性质的项目嘛
然后肯定还是就如果你要日常用的话就你要自己想办法整一整啊
不过我还挺开心的有一个这个 go 写的这个 shel 大家可以用一下
因为像大部分的 shel 都是谁写的吧应该呃其实有一个 python 写的 shel
叫叫什么来着
叫叫 gawker 之类的 g a u k e 吧我不知道 gwak
gwake
ok 不知道好像是 python 写的我记得
但 ok 没错
呃那除了这种特例我印象中大部分的我们日常用的 shel
像什么 bash 啊
大部分都是 c 或者 c++写的
对对对
啊还蛮开心有这么一个比较新的语言写的那个 shel
我在想什么时候有人用勾写个操作系统出来
说不定已经有 somewhere in the planet
哈哈哈他说那不就是那个 planet 吗
哈哈哈
ok
呃呃
呃
下一条反馈是这个叫 thomas 怎么念的
曹吧
toy
菜或者曹我觉得
这是月
这是呃
维托马拼
哦对他说是香港的听众
对呃
两位主持人好我是香港的听众
有关第 28 期内
DOS 年代的 commander 应该是 Norton commander
而不是 total commander
这个我们说错了
对
所以 total commander 是哪里的
total commander 是 windows 上面的
嗯
ok
啊哈的还是一家的
啊接着念这一则这个反馈哈
啊
提到 Norton 不得不提提 Norton guide
由于当时还流行运行一些 tsr
terminate and stay resident program
呃 tsr 城市
让电脑使用者用 hotkey 呼出来使用
Norton guide 有许多不同的手册
让使用者呼出不同的使用手册
值得当时
Norton guide 的那里还有一本关于
doss batch command 的手册
此外
Norton utilities 的 batch enhancer
使得 doss 的 batch program 变得强很多
可以输出有颜色的文字
这个哎这个我想起来了那个以前玩那个叫什么来的
你说内存修改器是吧
对对对就是内存修改器就是从这种方式唤唤醒
因为当时 doss 下面是都是单进 centre Goo
对对对 u 对对ánh
就是单进程的程序嘛
所以他怎么怎么丢
很 rel
其实就是把它藏在内存的一个地方
然后你键盘中断
可以呼叫那个地方
就等于把那个东西弄到前台来
然后这是一个非常愚蠢的
非常简单的多人武器头发
可以理解我
它还是单
它跟你有点像现在那个 iOS 那种
手动多人武
对
你看手动
它不可以在同一个屏幕上
出现两个这个程序
同时运行
但是持有一个
非强战士
对跟 iOS 差不多
刚才我想起那个 TSR 程式的时候
想起这个事
对
Northern Guide
所以它就是一套 F 1 吧
就像就是一套使用手册
可以让你在写 Batch 的时候
你写 P 数理程序的时候
忘记了一个什么怎么写
然后按一个快捷键
这个 P 数理程序的
最近不是挺火的
一个就 Max 上面那个应用叫 Dash
对
你买了吗
就买了呀
看我们档能攻击
而且 Dash 很简单
你不买的话
它没有什么程序上的那个功能损失
但是它把字体给你换成
Comic Sense
是这样子吗
我最开始没买的时候
是启动的时候要等 30 秒
它变着发折磨你
反正就是你功能上没有什么损失
但是就是个人让你让你不爽
然后逼你去买
已经胸腾到用 Comic Sense 来做
对
而且图表也画了好几次
OK
不过那个也
我觉得这个东西挺好用的
每次就是查文档能节省不少时间
推荐你买一个
好
不过对有些文档支持都不是特别好
我觉得
对
有些文档还是得上网看
说说
对
特别像那种更新的比较勤快的那种
而且其实上一次那个 Apple Store 出的那个事
就是那个数字签名损坏
导致我的 Dash 好像不能用了
后来我也再没有开
你也中了
对
我也中了
OK
重新下载一个
对
说到上网查这个文档
我想起一件事
当年我也是写过 PHP 的
你知道吗
黑历史
报出来了
对
黑历史
那个时候他们读
高中吧
还在自己折腾折腾学学写
然后
然后那个
因为 PHP 的文档是在
它是在那个 PHP
Doneer 的官网上面
然后它那个文档有些写的很模糊
因为它那个函数很多
有些文档做点很模糊
其实最有用的是
评论
那个 PHP
对
它评论区超有用
它那些人会告诉你那个文档的坑
就有些文档是错的
对
而且还挺挺棒的
但有时候
PHP 的评论区也是
就是有可能在最上面的那个解决方案是非常愚蠢的
然后下面会有人指出来
但是很多人不会看到下面
就说
就直接
Copy paste
The top most one
然后
然后错误的代码就到处流转
对
就是成为评论
败也评论
就那个社区还挺有意思
就是这种整个操作模式
对
PHP 其实可能是
就是因为流行程度太广了
这个模式简直是独一无二的
你没有办法在其他任何一个程序的
编程语言的社区里面找到这样一个
在官方文档上面
帮那个评论比正文有用的语言了
这也是奇葩
后来不是就
就算什么
算是把这个东西正式化了吧
对
比较有意思
那行
谢谢这个两位朋友的这个来信
对
上一期其实我们有一个话题没有讲完
因为时间的关系比较长了
讲了两个多小时有点累了
对
我们今天把那个补上吧
这个补上那块就是那个 terminal emulator
叫终端模拟器对吧
错了
终端仿真器
仿真器
我们口语里面都说模拟器
所以这个要我们要做一个这么考据了
emulator 和 simulator 有什么区别
simulator 是说要你要把它视无巨细的模拟出来
就是你包括内部原理都要把它做出一个
以假乱真的东西来
就叫模拟
就是得完完全全从头到尾都复刻一遍
才算是 simulator 模拟器
才算是 simulation
simulation 就是比如说你模拟一个宇宙
你是要就把里面什么常数啊
什么重力啊
蓝千万道的全都要模拟出来
才叫 simulation
OK
而 emulator
emulator
对
仿真
emulator 则只是就是做出那个样子来
就是它最终的那个 look and feel 一样都可以了
比如说那个 MAME
那个接机模拟器
OK
就我们叫它接机模拟器
但它实际上做的事情是仿真
它并不是真的做一套那个接机的硬件
或者说用软件去模拟接机的硬件出来
而是去读那个接机的 room
然后把这个 room 跑起来
所以最终
这两个的区别就是说模拟器叫做 API
反正是 API compatible 对吧
然后模拟器等于是把在码道重新写一遍
模拟器相当于 binary compatible
对对对
因为 binary compatible 和 API 就是 interface compatible 的区别
对大概就是这样
OK
有意思
但是口语里面我们一直都说中端模拟器
我改了
我现在跟你说中端仿真器
好吧
中端仿真器
OK
仿真
这个名字好
还挺起来挺那个
挺港台的
对
好吧
所以中端仿真器到底是个什么鬼
中端仿真器到底是个什么鬼
我们上期介绍了中端对吧
就是中端早期是一个实体的或者说那个加以后物理的这么一个东西摆在那儿
它是一个机械电子元件的一个计算机它不是计算机摆在那儿
它只是一个可以它相当于一个键盘和显示屏的结合体
但是它没有大脑
它所做的唯一的事情就是把你输入的东西传输传出到这个 mainframe
就是大型机上面
对对
就那个时候因为电脑还是共享的就没有说 PC 这个概念还没有出来
对
所以说实际上我们现在很多事情都是在复古
就比如说这个浏览器其实本身就是一种复古
浏览器本身并不具备处理信息的能力
它只是把你的输入和远程服务器的输出显示在一个窗口里而已
而这个窗口的实际版本就可以理解为以前的早期的 terminal
然后 terminal emulator 就是把 terminal 的跟远程的大型机打交道的这一套机制仿真出来
然后用一个软件来实现
这就是我们所谓的 terminal emulator
OK
对
然后上一期我再找一个我试图说一个术语叫 CEOI
后来我终于查到它到底是什么就是 correctal user interface
和这个 graphical user interface 是不一样的
就 GUI 对应的是 CUI 吗
CUI 对
CUI
那其实我们经常说是 CLI 的吧
Command line interface
对
而 Command line interface 和 correctal user interface 又不太一样
然后
因为 Command line 它可能是图形的
只是说它的这个执行的方式是通过命令行的形式来
而 CUI 则反过来是说你能够看到的 user interface 整个就是一个
矩阵上面的一些字符
对
比如说什么 VIM 就是一个 CUI 对吧
但是你在至少你在那个编辑模式和那个命令模式的时候
它是一个 correctal user interface
因为你可以在任何地方移动
然后你可以下达命令
但是当你进入那个打了冒号之后的那个模式叫 ex mode
EX mode
这就是一个命令行模式
对
此时它是它有一个 CLI
所以这里这里有个很明显
刚才我们就是那个听众反馈里面提到那个叫 Norton Commander
它算是一个 CUI
但它不是一个 CLI
它是一个 CUI 的程序
但它不是 CLI
对
因为它的那个界面是用那些字符汇制出来的一个像窗口像图形的一个概念
但是它并不是基于命令行的嘛
或者说现在最长有最有可能遇见到遇到了 CLI 就是那个 Linux
或者是 FreeBSD 的那个安装界面还是 CLI
对对对
installer
对感觉非常的复古
其实我一直一直在有一个问题
我后来专门查了才得到这个这个这个解就能达疑解惑嘛
你知道有些在那个在那个机房里面那个服务器它是没有显示器的吗
OK
对然后然后就是我们现在那个你去买一个
就那些 Blade Server 吗
那个叫机架嘛
Blade 还是另外一个东西
就是 RackMont Server
对对对
那 Blade 肯定也是没有的
就是它们通常都没有嘛
然后你看它们用的那个处理器
用的是那个一般比如说英特尔那个叫制强处理器
也是不是
就不像我们 PC 里面
现在那个都是叫什么有集成显卡的那种东西嘛
或者是板在显卡
它都是没有
所以它们是怎么输出的是吧
对
它们当然也有些也有那个微接的口
你可以接个显示器上去插个 USB 键盘也可以用
但是有些我发现是连就是这一块其实也可以省掉嘛
因为你想那个服务器它大部分时候并不是需要连个显示器一直连着的嘛
所以其实我发现有些是用这个叫做 Console
就是就上次我讲那个 Rs 232 是吧
Rs 232 就是一个 Jack 水晶头水晶头不是水晶头不是水晶头
不是水晶头
串口
哦
Serial port
对啊是通过那个然后有一些那个那个主板它那个 BIOS 它是支持啊把那个因为我们插一个微阶的屏幕那看到的也是最开始 boot 的时候也是一个 CUI 嘛
对吧
它就是可以就是把那个导到那个串口的那个 serial port 导出来的
这样的话你再插一个那个那个毒串口的机器
但现在就是一般没有现在笔记本都没有串口的接口了嘛
可能买个 USB 转串口的那个毒插到那个机上的串口上面去
然后再开一个这个 terminal emulator
对就可以把那个那个在服务器上显示的那个东西弄出来嘛
这个东西这个这个设备叫什么玩意来着
那个那个叫 console port 对这个是这样的
然后我想想还他他那个毒的那个东西叫什么我现在想不起来
那我觉得这个还挺好的因为我一直在想家里搞个这个 x 86 的一个小一种那种
微型主机
然后怕他跑来做这个服务器网关啊这类的东西嘛
然后不用接显示器
我没有显示器嘛
然后我想那没有显示器到时候是有点问题我怎么去调它对吧
OK
有这么一个东西还挺好
然后我就找了一圈发现那个就是消费级的这种产品
就是就是就是家用主板
基本上都不支持这个功能
就只能作罢了
OK
如果可以的话呢就是 60 年的技术又一次来
还拯救屁股
对对我们还是不断的在把那个几十年前的老东西把它包一层一层包起来接着用
对越基础的技术越可靠
啊
越底层的技术越可靠
其实其实你真的这么觉得吗我一直在想如果说我现在我们不需要那些各种什么 TTY 了对吧我们也不需要这个这个叫什么啊这个什么终端
就理论上是不需要这个中端模拟器我们如果这个东西推倒重头再来我们还会这样层层包吗因为因为层层包的话其实是有那个复杂度
是累加的吗
是我觉得角度是这样的就是如果你的前提是所有的 legacy 的设备全都不存在了
重启炉灶以现有的知识积累和技术水平重启炉灶那肯定不需要
对就会我觉得会至少叫多简单干净很多吗
对我的点就是因为世界上还有这么多 legacy 的东西存在所以没有办法
对
就什么那个那个老话又起作用了哈
If you ain't break don't fix it
Yeah
我想还有一句什么话是谁说的呢
是 stolstrop 说的就是那个思念家支付说的我不确定是不是他说的但是他说过这么一句话就是类似于什么你不确定是不是他说的但是他说的
哈哈哈哈哈哈好冤啊没事你说吧我们知道了
哈哈哈哈就他说过类似于一句什么所谓 legacy code
嗯哼
嗯和你想要把它删掉重新写的那些 code 相比嗯
嗯那 legacy code 才是真正
work 并且 scalable
就是对在你总觉得这堆破烂玩意儿应该被替换掉之前应该考虑到其实你写出来的替换掉那个东西可能根本就跑不起来
在这个潜在危险性这句话好全是吧感觉
哈哈哈哈
对好吧
对这个不要重新发明轮子了也是另外一种解释了
没错
呃然后我们上次还提到一个概念就是 console
嗯哼
而 console 其实又是一个比 comment line interface 更
呃更泛化的概念吧
你能说至少我是在中文翻译成叫控制台
控制台
对最开始啊这个我这个我可以说上次我去那个就是在那个那个那个那个那个那个加州那个叫就是计算机酒店博物馆
酒店博物馆
OK
那叫什么呃 m computer history museum 呃计算机历史博物馆里面
hotel california
没什么非常无聊的笑话
然后我见过那个 console 那个词的对应的本来的那个东西了就正儿八点是一个控制台
就你给你想象一下那个以前那个那个新闻联播里面你想象一下那个当时发这个什么神州几号来的那个时候你看那个那个那个那个就叫什么那个那个那个那个房间叫什么很多人坐到那个房间呃指指挥室
什么卫室对还是 whatever 就是那个房间总控室对对他前面不是一堆的有一堆那种白色的柜子上面有很多屏幕很多按钮嘛
对那个那个有很多按钮可以搬来搬去可以按来按去那个桌子就叫 console 就要控制台嘛
对然后来那只是说我们在这个计算机里面
早期就让你虚拟化对早期计算机确实也是有那么多这个按钮和这个对一大堆灯一堆那堆闪样的灯对是要搬的
但后来我们现在把它就是虚拟成一个一个窗口了之后吧就就变成一个任何一个有这种控制监控功能的都变成一个 console 了就说就是 OS 10 里面自带一个 console 的应用你知道吗
对这个一开始还迷惑我了好久我心想这个 console app 为什么不能做 terminal 用后来发现哦还有一个 terminal app 他这个 console 其实是看 log 的对这个还是有点迷惑性的对呃对这个是 console 的概念
本源吧三世而且你知道现在的 PC game 和的对应物是什么是 console game
主机也是它的游戏主机也是 console 这个词哎这个我意思这个又是什么来头
我觉得就是因为那个 console 呃在早期的游戏机有早期游戏机的形式就是一个控制台嘛就是一个有很多按钮然后呃分下来两个手柄的一个控制台那个亚达利不就是一个巨大
然后有一个按钮然后有一个按钮这个东西其实就是一个 console 你是说红白机也算是 console 吗红白机算是 console
然后最典型的就是接机嘛接机呢本身就是一个带显示器的控制台啊对这个算是还有个摇杆
没错所以后来的这个像 PS 解 234 也就像有点 console game
对应该是这么来的吧我觉得 ok 就嗯然后 console 这个词也在很多的嗯很多软件甚至游戏里面出现比如说 quick 或者是呃那个辐射 4 也有 console
就是他那个功能是什么就是要其实就是让其实是在程序内置一个修改器
那来调试的对啊然后你可以随便改这个游戏的内部就 ID 那个 quick 里面就是等等 quick 的无敌模式是在 console 看忘了但是应该是
嗯 ok 好吧因为还有就是其实大案就可以理解就是他们做了一个 report 对吧在成对 game 游戏里面做了一个 report 可以实时的改游戏的一些东西啊就不自在那个游戏修改器吗没错而且我觉得将来这个训练室里面肯定也会有这么一个东西就是你你在训练你在带 VRNG 看口里面写来看代码的天出现一个美女对哈哈哈你已婚了 Rail
不能这样这个这个这个出现一个美女这个有什么问题吗好吧那出现一个帅哥好吧 ok 这个好像是更正式不正确还是然后你在虚拟现实里面先按一下那个呃呼唾 console 键就可以在呃眼前凭空出现一个巨大的 terminal 哎这不是上帝吗要有光对上帝模式嗯什么 environment.light 等于
好像是不开我们日期 Katherine 按对就有光对就有光
wp play corps 对おき啊呃
然后我们上一期提到了 cell 那那 cell 可以说是一个在呃
command 是一个提供了 commandline interface 的呃
跑在 Terminals Emulator 里面的一个程序
对吧
但是呢
Windows Command Line 并不是一个 Shell
哦
那它是什么
我觉得不是一个 Shell 吧
我不知道这个
它那个具体实现
这是一个问题
你觉得
因为你看 DOS 本身是一个
最开始的时候
是一个操作系统
然后这个操作系统
为你提供的一个界面
就是一个 Command Line Interface
但是 DOS 并没有内核跟
就它没有这个区分
差区分
对吧
它也从来没有说过自己是一个
而且它也不是
它也并不是一个可以 Terminals 那东西
对吧
你在 DOS 上面并没有一个
不能用其他 Shell
对
因为它没有这个 Shell 的概念
所以它根本不是一个 Shell
我可以这么理解吗
明白
但是 PowerShell 却是一个 Shell
哈哈哈
可以这么理解吗
它自己都叫 Shell 了吗
对
PowerShell is a task automation and configuration management framework
然后它有一个 consisting of a common line shell
然后可以使用这个脚本语言来操纵
DARNET framework
所以它可以理解为是有 Shell 跟内核的区分的
虽然它还是不支持你换成其他的 Shell
仅此一家别无分店
没错
好吧
然后上一期我们其实应该给出一个链接叫 TTYDEMYSTIFYED
这个链接我们会贴在这个 show notes 里面
然后它非常详细的介绍了从
好吧也不是特别详细
但是它介绍了这个从 60 年代的这个
考了下古
对从这个 TELETYPE 一直到今天所有的 Terminal Simulator 的一些共同的特性
比如说它告诉你怎样才能比如说你有一个 80 x 40 的窗口
然后你通过输入指定 TTY 的一些特征可以让这个窗口变成比如说 80 x 20
然后你会发现在这个窗口里面开始的所有的 COI 的程序
比如说 VIM 它就会只占这个窗口的一半大小
然后他介绍了什么是这个中端反射器的 RAW MODE
就是原始模式
它不再是因为非原始模式之下
非原始模式之下这个中端反射器会提供一些 LINE EDITING 功能
就是比如说你前进一行善意字符呀
前进光标 R 之类的这些功能只会在这个 LINE EDITING 模式之下提供
然后如果你进入这个原生模式 RAW 模式的话就这些东西都没有了
然后一些比如说全屏的 Editor Emacs VR
全都是在这个原生模式下进行控制这个光标的全屏移动
还是蛮蛮有意思的吧
如果你有这个有心去做
比如说我也不知道 NeoMac 的那个
那 sorry
NeoVIM 的开发的话可以去可以去看一看
嗯
对
所以我们这一期还要介绍一下
比较知名的中端反射器
嗯
你用的哪个
就我在家里面肯定是就在反正在 Mac 上面我觉得别窝第二家吧
就基本上 90%的人都在用 Items
OK
对我也在用 Item 2
对
准确的说是他们的第二版
Items 2
对
第二版
这个是一个功能非常饱满的
Terminal Simulator
然后
Ouestem 本身带一个 Terminal App 对吧
对
他有一个自带的那个中端中文叫什么
防真器
不
他叫中端就叫中端
好像就叫中端
对
他就叫中端.app
在中文版面应该是这样写的
英文就 Terminal.app
然后他那个其实也还蛮好用的
就是在
这些自带原生的这些
中端防真器里面他那个还算不错的
不过他那个比较坑的在在于
我一直没感觉他那个分屏有什么用
就是他们有个 Split window
不是 Split 什么来着
等一下
Terminal 支持 Split window
真的
他有一个叫 Split pane
就是他把一个分板
分板对
但是这个分板很奇怪的一点就是说
是同一个窗口
但你可以看他看他不同的部位
就说
那可能就是让人去追溯前面发生了什么
就有可能我想出来唯一的一个用途就是说
比如说嗯你这个利死了一堆东西
然后你其实你只要他你要看他前面的
一个东西
然后你下面要照照照照打
或者是要有个什么什么文件的名字
或者目录你要照着去进入
对吧
OK
你得如果你要这你如果你记不住的话
如果那个比较长的话
你得翻来翻去嘛打完再翻上去打完
他翻上去对
然后那个你可以把它分开
就看还是显示同一个屏幕
你可以在就比如说把上部的那个滚到前面去
然后下面的还在下面挡
因为他整个这个过程是一个类似于卷轴的模式嘛
嗯
就就想能只能想出这么一个应用
但是感觉很鸡肋呀
就没有什么用处
这个
特别是你用了那个叫什么
用了那个
Tmax 这种
这种 multiplexer 之后
这个东西就完全废掉了嘛
但 Tmax 毕竟是就最近几年才出来了
对我就说有这么一个东西
然后他那个也比较种在于
他好像只能上下分不能左右分
对
Combin 第一默认是就直接把它上下分两半
对对
所以就不知道他们这个怎么想的
我觉得可能苹果在做这个时候也没有想过这个东西会变这么重要吧
就是他没觉得这个是一个常用的应用对吧
我估计也是
对
可能就是那种一个人写完之后也就不管
我也不怎么维护了
你看他这么多年升级也没什么变化
对吧
而且你看 90%的 Mac 用户只有在非常极端的情况下
对才会去按照网上的教程打开 terminal
然后输入一些他根本不知道是什么意思的
那个命令来完成一些他不想要的功能
但是这种情况现在是越来越普遍了我觉得
就经常有一些功能让你恨不得我靠
这个功能怎么可以做默认之上
我一定要把它关掉
然后就找不到在哪关
然后最后网上一搜发现只能在这个 terminal 里关
还挺讨厌的
对
我们都用这个替代板叫做 iTerm 2
这个的大好处在于他可以把窗口就是他这个不叫 pain
他叫 Split window 应该是
好像还是叫 pain
反正他在 tab 里面支持有很多
他也叫 Split paint
但他那个 pain 就不一样
比如说他把一个窗口你分成两个之后
他两边是左右是各独立的独自的一个 shell
是一个新的 tty 对
就没有任何关系
这样的话就比较适合
比如说因为屏幕一般是个长方形的东西
你不可能说
然后你一般打一行也不会超过一整屏
所以你一般会把屏分成左右两半来打
就如果你这个窗口是全屏的情况下
所以他这个东西就比较好用
他还支持出了左右 Split 就是左右
拆成左右还是拆成上下
对你还可以把这个整个屏幕分成一个填字形
就如果你就基本上就是 tmax 能做的东西他都能做
然后每一个分开的 pain 是一个单独的 tty
对而且他有个很爱黑的
应该是最近几个版本加的一个新贡
就是他可以跟 tmax 深度整合
他分成几个 paint
他就等于是 tmax 里面的 tmax 里面这个应该叫 window 吧
是吧还是叫什么呢
好像也叫 paint
也叫 paint
我今天有一个命令叫 killpaint
paint
对主要是一个问题就是说
因为 tmax 里面它是一个
本来它是一个 CUI 的一个程序
就是它是一个字符界面的
然后它那个就是两个 paint
这个 paint 中文叫什么一定要查一下
版嘛
就是就是平板的意思把我记住
窗格
方块
就是把一个点上去把一个窗口分成几个小小块来用
这么一个小格子
它的那个界线
它是有一个这个字符来构成的
这样的话有个很不爽的一个原因就是在图形界面
太沾地方了
对太浪费空间了
对就通常就显示一个总宽大概就是一百一两百个字符
然后你还要牺牲掉一个这个字符位来给它呃
那个占占那个叫什么呃
占那个分隔线就觉得很不就觉得很不划算嘛
然后它如果你用这个这个
这个 iterm 2 的这个 tmax 的整合的话
它就变成一根竖线就只占一两个像素了
就感觉还挺好的
没错
但是如果你是 4 k 显示器
然后全屏工作的话呢
用 tmax 线白上
至少我个人是很少有这功能
哈哈哈
ok
因为我习惯的那个 tmax 快捷键就是就是跟那个呃
dv 一样是分段式的吧
你要先按一个前缀键然后再按一个命令
啊
然后如果你要在呃你要使用 iterm 2 的那一些快捷键的话
那就是什么 command 的括号
对
来来切换
而且括而且我印象没错印象也没错的话
那个 command 加方括号的切换的方向
跟我的希望它去的方向正好是反的
就是我我 command 左括号希望它去下呃上一个 pain
它会去下一个 pain
嗯
如果没记错的话就
如果你有对你你开 4 个 pain
然后呃按 command
呃左括号你会发现那个转的方向跟你的想象的方向好像不一样
但但我也很久没用了所以啊
对它跟它那个旋转的方式跟你分屏的顺序有关系
这个就比较它比较坑跌的一个地方
对
它会有一个这个它是一个竖状的一个结构嘛
所以跟你怎么切那个先切两个再切两个是有关系的
就是说你看的是一个填字形结构
它其实并不是一个就 4 个 pain
它并不是在同一个呃这个 hierarchy 就是层级上面的
这个可以
然后 tmax 里面就没有疑惑
因为这个问题
因为 tmax 里面切换 pain 是用方向
就是 hjkl
可以
哈哈哈
对
然后这样就没有那个
呃至少指定一个绝对方向就可以了
而不是这个相而不是根据呃先后顺序来
嗯嗯
对
有意思
呃
然后那个 iterm 还有一个也是最新版里面
还是在家有一个这个有个挺爱黑的功能
叫做这叫什么来的叫做 hotkey window
ok
你有用过吗
就是一个就是按一个键它就会 drop down
从那个全局的屏幕上面 drop down 下一个
对对对对
就有时候你这样运行很快的运行几个东西
然后你就懒得去管窗口的话
就管理窗口的话这个是一个也挺非常好用的功能
对这个其实是 links 上面的一些呃呃那个 terminal
里面的一些先弄出来的
对对
然后那个 iterm 超过来的
对没错
嗯
还是挺有用的吧
但我是没用过
你看就我还蛮常用这个功能有时候查
ok
很快速的运行
我的那个 terminal 就是一直跑是吗
然后一直
旁边 tab 过去
一直都是全屏的
对
哈哈哈
好吧
ok
呃就所以 mac 上面
就是大致上就要要不就是用这个系统自带的
要不就是用这个 iterm 2
还有别的吗
还其实还有一些非常古早的 terminal
像的
比如说 email
像的比如说那个一个叫 zterm 的
就现在已经没有什么用了
对
可能两三年前还更新过吧
它是而且它是从
呃
os 10 之前就有了
就
就是 mac os 9 就有了
对
可能是从 os 7 开始就有
就如果呃
听众们对 mac os 10 的历史不是很了解的话
os 10 跟 os 9 是完全没有关系的
就是
os 10 其实是一个叫做 next step 的操纵
呃
被换了商标
然后装在 mac 上面跑
而在 os 10 之前
os 9
os 7
os 8
这些全都是一个类似于 windows 95 的这么一个操纵
就是呃
呃
是一个单任务的
不是
是一个伪多任务的
操纵
嗯嗯
嗯
这么说也不对
那个正确的 term 是什么来着
呃
非抢战士多任务
pre
诶
是叫 preemptive
non preemptive
嗯
就是
preemptive 是抢战士
非抢战士
cooperative
就是协作是多任务
对对对对
cooperative 没错没错
协作是多任务
就是你一个程序在跑到一半的时候
如果你必须不停去看有没有人需要呃
你停下来
对
如果你不愿意停下来的话
那整个系统是可以被你带着一起一起卡死的
对
但是这么运势的
而这个操作系统上面
因为它根本就不是 unix
他
所以他理所当然的没有 terminal
或者没有这个 terminal emulator 这种东西
嗯嗯
呃
因为你没有什么
他就他没有一个东西是可以可以称之为内核
嗯嗯
然后你要在上面写程序的话
那你也不会从这个控制台的程序开始写
而你是直接在一个比如说什么
呃
coldwarrior 或者是那个苹果自己的那个卖很贵的一个
开发工具叫什么我忘了
嗯
反正你需要再用一套这个图形化的开发工具来学变成
而不是在一个控制台里面去
然后呃
那那个时代你如果想要做一些比如说 telnet 或者是呃
用什么呃
拨号上网下文件呃
BBS 这种东西那你必须使用 zterm 这种真正的中等网站器
OK
对
还是
但现在已经没有人用了我相信
你念这个 z 的时候特别好玩
为什么
特别像贼
OK
贼 term
zterm
z 的
z 的念法在英语里和美语里是不一样的对吧
对很不一样
呃
英语是什么 z
应该是吧 z
对
然后美语是 z
z
对
OK
啊
确实有个就口音差别还是蛮大
那个其实中端模拟器中端仿真器啊老师改不过来
中端仿真器在 Linux 下面其实挺泛滥的哈
对在 unix 下面的中端仿真器简直是百花齐放
因为它是怎么说呢
是所有这些 unix 下面的呃
唯一一个最最
必不可少不可或缺的东西吧
嗯
就不管你你是使用哪种 Linux 你无论如何至少要用用到中端
所以中端仿真器也是特别特别的呃
百花齐放
比如说最原始的
就是 x windows 上面的那个 x term
嗯嗯
就如果你装一个 Linux 系统
只装它的那个 base system 不装 GUI 的话
然后你一个包一个包往上装
当你装好 x or g 的时候
嗯嗯
基本上你就会有什么 x clock
嗯
x i
和 x term
这是
呃
这是三个基本上呃
可以验证 windows 是不是正常装好的程序
对
x term 的这个
功能也非常简单
首先他不支持 true type
他的所有字都是点阵字体
OK
嗯
不就跟他的那个图形环境有关系吗
没错
就 x
x
其实默认什么也不行
就是只能显示点和线
什么的
非常原始的呃
这个叫什么
图形界面
对
graphic
然后呃
x term
你只要稍微有一点呃
追求
就不会使用 x term
只能这么说的
对
然后呃
在超越 x term
但是只依赖 x windows 的东西
基本上就是就是什么呃
最知名的一个叫做 rxvt
嗯
rxvt
好
搞不好是来自于 virtual terminal
那
那个
对
应该是
那 rrr 什么意思
就这个这个我是当年用的最迷糊的
因为这个名字完全没法记
对吧
对
这个是需要很多次呃
呃
死机硬碑才可以记下来的
对
那你完全不明白它它到底是什么意思
然后你就用
而且它有好有几个变种
比如什么 urxvt
跟它有什么关系
我一直没搞明白
ok 呃
urxvt 的全的正确名称应该是 rxvtunicode
这样就明白它是什么干什么用了
啊
就是支持 unicode 的那个字
没错
ok
早期的 x term
其实就只支持那个
真正的 terminal 的那个
呃
叫什么
vtr 20
啊
是一个
我具体是干嘛它我也不知道
我毕竟只是 80 年代出生的人
不是 60 年代出生的
如果早出生 20 年可能会知道 vt 200 到底是什么东西
但
现在我只能猜测 vt 200 就是一个终端机的型号
然后这个终端机型号的
这个终端机的一些电气特性和
不不不是电气特性
是一些那个呃
数据特性被对被仿真出来的就也就说它其实是一种协议
ok
然后这个呃 rxvt 就模仿了 vt 102 应该是对
然后 exter 模拟是 vt 220
啊
但到底是什么意思我也不知道
哈哈哈
这些都是属于上上古时期的呃留下来的神物
对
relic
哈哈哈
呃
然后要说就是刚才那那几个都其实并不好用
而且配置也很麻烦
呃
我也不知道 r u rxvt 还是有一对拥盾
就是尤其是你在使用一些比较呃呃 bearbone 的窗口管理器的时候就是你不你不使如果你不喜欢
gdonom 或者 kde
然后你要用一些比较原始的
或者比较简单的窗口管理器的话
URXVT 还是挺受欢迎的
因为它比较轻量级对吧
对它轻量级它只是纯 C 写的
然后它又支持 Unical
那基本上多了你也不需要对吧
这两个其实都不算太常用
因为就没有什么主流的 Nex 发行
把它们当做默认的终端仿真器
所以我们目前见的最多的两个反应是什么
一个是像 Ubuntu
就是 Debian 这一系的发布的 Genome Terminal
对吧
是叫怎么念的
然后一个是 KDE
它也会叫做 Council
但是不是 C 开头
是 K 开头的 Council
这两个东西
这两个就怎么说呢
我用的 Genome
Gnome
怎么念这个东西
我是念 Gnome
Gnome
对
Terminal
这个就比较用的比较多
中规中矩吧
就没有什么特别出彩的特性
但是就长得很正常
Council
其实 KDE 的环境我都没怎么用过
我也很少用
KDE 太花了
我觉得
这个是当年那个
是 Venus 95 时代
XP 时代的那种审美风格
一直流传到现在
也是
当时他们还是很吵的
他们那个 KDE 当时
因为当时是那个 Mac OS X 刚出来
比如那个水滴那种
那种水滴透明的效果
对
然后那个 KDE 的桌面
哇
这个不错
我们把它发扬光大了
全盘超喜
花花绿绿的
这种感觉你开了一
你在一个
那感觉像什么呢
感觉像是在一个
灯光明亮的糖果店的感觉
没错
对
但是又很
怎么说呢
有点
很三俗
Kits
对
我们要被喷了
没事
这 KDE 德国人写了
我怕什么
漂亮
所以你在公司还用
Linux 桌面
对吧
你用的那个中单防御器是什么
我现在用的是 X-Face Terminal
就是一个
唯一的
它依赖的是 GDK
而不是 GNOW
就没有那么重
稍微轻一点点
其实也不算特别特别轻
就是它在不损失功能和美关系的情况下
它已经做到比较小巧了
对
而且它毕竟是 X-Face 自带的
但我在以前我上学
是学校不是那种
那种叫做 Labnet
就是实验室的那种机房网络
它因为机器性能不是太好
我也跑的那个 X
叫什么 X-Face
X-Face
对
是这么念吗
X-Face
不是徐邦兔
X R 年
X-Face
把紧张设计师做出来的产品
其实 Linsome 还有一些
相当来说
就也没有一个发行板自带
但是用户也蛮多的
不算特别小众的
这种终端防震器吧
然后有几个比较知名的
像是这个 Terminator
对
Terminator 实际上是一个
从 Gnome Terminal 改过来的
一个比较功能强大的
Terminal Emulator
它最知名的一点
其实也就是把那个
开很多 Pane
然后可以把这些 Pane
排成一个 Grid
然后 Grid 的形状
也是可以弄乱七八糟的
上面两个
中间三个
下面四个这种
这个 X-Face 的 Terminal
支持这种多种方格 Pane 的吧
我用这个版本是不支持
我印象中好像没有版本支持吧
X-Face 的其实很多东西
大部分东西都很简单
就只有最基本功能
对对对
就是各种能就能凑合用
但是这套能用得很不爽
对
但反正 T-Max 嘛
T-Max 嘛
无所谓的
还有像这个叫什么
Gwak
Gwik
我也不知道怎么念
但对
这就是我说那个可能
应该是用 Python 写的
Terminal
OK
一名类似的
然后它跟 Tild 也是 Tiled
这是怎么样
Tild 吧
就那个符号
就是一输出一组的那个
对对
波拉号
然后这两个也是
两个比较受欢迎的
在 Gwak
上面的
替代品吧
OK
其实我一直在用 NX 都有一个
但这跟其实 NX 大部分的事情都是一样
就是同一个
你要完成同一个功能的话
它有
至少
太多选择是吧
对
至少有一两打的这种可以选择
但是
NX
就是没有一个特别好的
就是用了这么多之后
你觉得哪个特别适合你
在这种情况下
我就会去 Google 上搜
The best
Terminal Emulator under Linux
然后发现是一个 flamework
然后是什么
然后是给出一个 top 10 list
然后发现里面每个都不好用
对
这个就比较惨
我不知道为什么
可能是因为
程式远嘛
用那个终端的长河比较多
那大家倒想去
自己猜会吧
但是
我觉得做这种东西
还是需要一点
这个什么来的
一点这个
积累和智慧吧
就不是所有的人
写出来东西都好事了
但是三号
最重要的是忍耐力吧
忍住
不要自己写一个吧
因为 Linux 的哲学就是这样
你用着不爽
那你改啊
那就 focus 出一个来
对啊
你要不爽
你自己多少啊
我又没有跟你收钱
对吧
然后免费弄出来给你用
你还
你又要用又要表
何必呢
有本身自己写一个
对吧
你在其他平台上
你在其他平台上就很难这样去怼你的用户
但是 Linux 就是一个你默认的
那个
你默认你的用户同时也是一个工程师
对
就像我们上一次的那个标题的那本书
in the beginning
in the beginning there was common line
那个是
怎么说呢
其实是一个关于操作系统的
一部传记题的散文
介绍了操作系统的原流
其中里面他把车和操作系统相提并论
或者说他做了一个比喻
我觉得还是挺有意思的
就是他说 Windows 的车
其实就是一堆性能一般
但是服务很好
然后看起来还 OK
就中庸的一堆车吧
然后买的人也最多
大部分人如果需要买车的话
那么不动脑子就直接去 Windows 的店
买辆车开走
然后这个
苹果的车呢
就是一堆看起来非常漂亮
然后让人觉得很前卫很帅
但是风的很死
你根本不知道一些车是怎么运作的
然后跑得很快
然后也很贵
对吧
就那些比较有钱的人
就直接去苹果店
开一台苹果车走
而这个 Linus 是什么呢
Linus 是一个坦克厂
坦克维修厂
前面排着一辆又一辆的坦克
然后
里面也没有人来招呼你
只立这个牌子说免费开走
然后
你可以
对
你可以免费开一辆坦克走
然后
但是呢
如果他半路抛锚了
你就得自己下来把它修好
对
大概是这种感觉
然后
为什么
为什么这个所有脑子里面出现是二战时期的德国
不可能
看那个电影坦克大战
OK
这个其实让我想到
我第一次读到这段文字的时候
脑子里面想到的是 EVE
就是中文叫星战前夜
多人在线网游
就是在这个网游里面
你开一辆开自己的宇宙飞船
然后去采矿
去
去做生意
去搞运输
去杀人越货
去打仗
什么的
然后这里面有四个派系
四个派系的那个船的风格完全不一样
一个
其中一个就是
非常漂亮
非常非常流线性
然后我觉得苹果就很像这个派系
A 开头叫什么网
然后 Windows 则是一个比较中规中矩的
就是那种司空见惯的
想象中的未来人类的飞船的样子
然后还有一个派系
他们的飞船就感觉就像一堆
破了耳拼起来的
然后那个就是
感觉就是 Linux 社区
对
居然还能飞
不对称
然后大量的平板
大量的什么
你就觉得那个船都是用胶布粘起来的
然后还是一样跑
扯远了
拉回来
对
那个就刚才讲到那个
那个像 Tmax 也好
还有刚才讲的各种中端仿程器
都提到这个分窗
就是一个窗口分成多个小板块
来用的这么一个场景
然后想起之前
你在这个轻重群里面
好像是有谁问过你一个问题
说你怎么用这个 terminal
怎么放到这个 i 3 里面去的
因为就其实照逻辑来看
如果你要分这个
把一个屏幕的空间分割成多个的话
这就是那个 window manager 要做的事
就是可以在 i 3 里面
就哪怕你用这个多个
就不需要支持这个 paint
就是 splaypaint 这种的中端仿程器
也是可以的
你甚至连 tab 都不需要
对吧
你需要都是 i 3 来管理那个窗口就好了
所以为什么你用 i 3 的时候
还是要用这个
再开多个 tab
然后那个 tab 里面再开 tmax
我觉得是这样的
就是可以把它视为
就是窗口管理器是一个逻辑层级
然后 terminal emulator 是一个逻辑层级
tmax 又是一个逻辑层级
然后这三个逻辑层级
所使用的快捷键是不一样的
比如说我要在三个屏幕之间切换的话
我是用 command 加 123
这是一套快捷键
第二套快捷键是我如果在某一个 terminal emulator 里面
要在各个 tab 之间切换
那是 control 加 pagedown pageup
这是第二套快捷键
第三套快捷键是在 tmax 里面
我的前缀是 control 加 q
但是 tmax 摸着应该是 control 加 b
然后比如说 control 加 q 加 l
control 加 q 然后 l 是切换到右边的那个 paint 里面
这样就是在肌肉记忆和思维逻辑层面
你都把三个逻辑层级分得很清楚
对吧
因为我在切换窗口的时候
我切换的是本地的计算机
或者是远程的计算机
而在中端仿转器里面切换 tab 的时候
我是在切换我 ssh 到哪一个机器上面
或者是比如说我这个 tab 里面做的是测试
另一个 tab 里面做的是开发
对吧
然后在 tmax 里面
我做的则是在一个 terminal 内部的
不同的工具之间的切换
这里可能有两个层级
一个是说
首先你不可能把远端的窗口
挪到本地来管理
除非你用 X window 那个系统
但现在应该没有什么能够用了吧
所以这个我们能力点
还是有
还是有吗
OK
对
还是有
就是你要区分远端的
这个不同程序的输入焦点之间的切换
和这个本地窗口的切换
这个我可以理解
但是你本地的中端模拟器里面的多个 tab
你为什么不用这个 i 3 的这个多窗口的模式来管理呢
为什么要用 type 而不用 i 3 的 Windows Manager
没错
因为其实 type 是没有
就 type 是快捷键的话
它没有那么灵活嘛
你不能说
从截屁的角度下
我希望我的本地的机器上只跑一个 terminal emulator
就单一进程
对吧
然后
就开多个 tab 是
诶
难道
你看多个窗口也是单一进程吧
你确定吗
我觉得每次
我开一个新窗口就会多一个进程出来
会多一个
应该是这样的
会多一个新的 terminal simulator 出来
emulator 出来的
哼
OK
那多一个 type 不也是吗
多一个 type 是在同一个 emulator 里面多一个进程吧
这个只是 UI 的表现层
但并不一定实际上是这样子的
OK 好吧
比如说最简单一个例子吧
这个像现在这个 Chrome 也好
Safari 也好
它也是一个多标签页的一个窗口
对
而且你可以把一个标签页拖出来形成一个新窗口
对吧
对
它都其实每一个标签页
你拖出来形成新窗口都不一定
其实每个
好吧
这个标签它是这个独立的一个进程
就这两种之间并没有逻辑的
不不不
Chrome 肯定是多进程
我知道了
就是说
但是你像那个 Safari 以前
它有标签
也有标签也可以拖出来
这个时候
它并不是
这个标签也并不是单独的一个进程
好吧
那我觉得那可能还是从心理上是从
觉得每一个窗口应该是一个
就一定要有个归属感
是一个
每一个窗口是对应一个单一的 app
OK
明白
所以你没有那个两个网页放到并排来使用的对比的情况
也有
但是这种时候是非常少见的
我觉得这种时候宁可开一个新的那个
还是要看场景
对
我就比较好奇为什么是这种结果
但是
那如果这样的话
会不会有一个
就刚才讲的
就都是用那个快捷键来控制不同层级的
但是你的那个逻辑上是分层分了四层了吧
三层
窗口层
type 层和这个 tmunk
三层
对
但你快捷键是并不分层的
你会不会觉得这个快捷键的这个要考虑潜质的冲突的情况太多了
快捷键为什么不是分层
我刚才不是说了三层吗
command 加
对
但这都是 command 的键
不不不
command 加 123
然后切换这个
切换 type 是用 control 加 pageup
pagedown
对
没错都是有 control 这个
command
OK
但是你还要在那个在 tmax 里面还有一个
tmax 里面则是 tmax 的这个快捷键机制和其他两者是不一样的
它是一个二段式的
这个
对
完了你还里面
习惯了之后
还好吧
但你还想你在 tmax 里面你还跑 vim 吗
vim 的 vim 又用不到 control 加 q
不我就说但你总会用到 command
command
会不会用到 vim 里面
用不到吧
vim 也用不到
但不管怎么说
就是说
你在比如说在 vim 里面自定义快捷键的时候
或者你在自定义其他快捷键的时候
会不会遇到说有这么一个
因为成绩太多
你按一个快捷键会出现在两个地方矛盾的情况
唯一的问题就是
默认的 control 加 b 和
默认就是 control 加 b 给我造成个问题
因为 control 加 b 在 vim 里面有用
所以你选一个 ctrl 加 q
就避开了 vim 的一个没用的键就可以了
是吧
对
我以前用过 control 加 a
但是后头发现
control 加 a 其实也是被使用的
就是给当前的字符加 1
虽然不知道具体有什么用
我还是把它选成了 q
对吧
所以还是有这个问题的
然后
这个问题可能在 i 3 里面
就是 Ninux 面还好
因为 Ninux 面绝大部分的 goo
就是 goo 就是图形界面那一层
它是不用这个我们叫 meta 键的
对
因为它不能保证你的键盘上
一定有那个键
对吧
那这只能说
这个键的代号做什么
modifier 3
还是 modifier 4
对
就是说你可以
你可以单独把那个键
用于这个窗口管理
当然这个也比较巧
因为在很多这个 windows 键盘上
那个键叫 win 键
对吧
对
这是一个比较取巧的方法
窗口键
能让它管理这个 i 3 的窗口
能设置它
比如说改变布局
改变切换这个 focus
这都没有问题
但其实你发现在 mac 上面
这个 command 键
alt 键和 control 键
都是相当大的比例
在实际使用中的
就经常会发现
你想着一个快据组合
在你开的某一个应用里面
就不幸被用过了
对
而且 mac 最让人讨厌的一点
就是它的快据键
很多都是全局的
你这个 app 里面
使用这个快据键
到另外一个 app 里面
就完全用不了了
就会有冲突吧
是
对
OK
这个我还没有留意到
当然我就有点担心
刚才你说像那种情况
嵌套那么多层
感觉这个
光是想按哪个快据键
在哪一层按都已经快炸
我觉得三层已经是我的迹象了
再多一层就受不了
所以你没有在
怎么说来着
就本机
或者这么说
你有试过从连到远端的一个 Tmax 之后
再从那个跳板机连到另外一台机器
再再开一个 Tmax 吗
有
这样的话你就会发现
两个 Tmax
那个 control Q 冲突了
对吧
对
此时就得先
要穿透
对
此时就需要先
因为此时起
此时起作用的应该是外层的 Ctrl 加 Q
对
然后你再按一下
就可以穿透到下面的一层了
真的吗
是这样吗
对啊
就是你按第一次 Ctrl Q 的时候是给外层吧
我一直不知道
我一直都是很蠢的
Ctrl Q
然后新建一个窗口
然后把那个本地的这个 Ctrl Q 改成别的
然后 reload config
然后远程就可以用
不
这个是更好的
因为不然的话
你每次按 Ctrl Q 的时候都要按两次也很累啊
OK
对吧
就是
所以我很关心
刚才你说你那么多层怎么去管理的问题
OK
所以我有时候我就在想
就说是不是说反而把这些都
就不要搞那么两三层
三四层这种就直接拉平到一层里面
i 3 的管理会不会好一些
因为 i 3 其实就是这么一个 flat 的一个东西了
对吧
对
也是个
也是个办法
一个想法
你可以去试试
对
OK
天天正事没看
在那里各自想
我到底是用三层的还是两层的
这个
有时候觉得自己在折腾工具上面花的时间真是太多了
嗯
你那个什么
电很锋利
没砍死几个人
公寓
善其事
必先利其器
结果我现在这个气已经利得差不多了
这
事一点没做
刀
刀痛
刀痛快被你磨光了
对
我已经变成了一个刀具鉴赏架了
没杀几个人
刚才我们扯了这个 Mac OS X 上和这个 Mini 上面的终端仿灯器啊
Windows 上面有什么东西吗
现在算 PowerShell 也算是一个 Shell
它还需要一个一个这个东西去搞的吗
对
其实这需要区分场景
就是你要在 Windows 上面做 Unix 相关的东西吗
如果需要的话
那你可能会需要一些比较
有一个场景我至少是比较熟悉
就是很多这个
比如说做这个 PHP 的开发者
他是在用 Windows 的
对吧
嗯
然后他但是他部署的时候
是要部署到这个 Linux 的系统上面去的
所以他一定是需要一个这个
比如常用的叫什么 Puti
或者一个叫什么什么什么 Term 来的
What
有一个有一个 Windows 上面连这个
就是连这个远端的
就 SSH 到远端的
然后能够
他带这个终端仿针器功能的工具
我能够叫什么 Term 来的
A-Term
我还我还只知道 Puti
这个一个东西
Puti 不好用
Puti 其实是很难用的
嗯
就是有些很奇怪的人 Puti
他的那个
他那个窗口啊
跟那个
就是
那个
叫做
叫什么
命令行
是叫命令行吗
嗯
命令行那个应用的窗口是一样
他很奇怪
比如说他
那个字体大小
对对对对吧
就只能选择那几种
这倒是
对对对
我觉得 Windows 的这个
Terminal 的最讨厌的一点就是字体只有三四种选择可能
Fix this
对
还有什么 Coreal
Coreal 对吧
Counseless 应该还有
Counseless 后来有的
对对对
对
然后就是默认的那个对
默认字体叫什么
Fix this
对对对对
对
呃
然后他们是有一个叫什么 Term 的一个应用
他们也经常
我看他们有时候会用
然后你还记得当年跑我们玩那个 BBS 的时候也有人用那个东西去登 BBS 吗
就 Telnet 的东西
登 BBS 不是用 Telnet 吗
呃
Telnet 也不好用吗
也跟那个 Puti 和那个命令行那个那个窗口的一样的毛病
就是那个字体就窗口的管大小
他你是不能改他大小的吗
他都是 80 层 24 定死了
OK
对
他有一些这种这种就是图形就故意的应用
然后他是那个可以去修改那个字体大小
然后可以调节窗口大小的吗
就相对来说好用一些
应该 C Term 吧
应该是叫这个东西
我想想
C Term
啊
OK
这个我听过
C Term
搞不好我还用过呢
对
这个应该是有很多人
这是跑 BBS 的时候用过的
但有一些是类似这种的软件
C Term 是一个与 F Term 功能相仿的通用仿真中端软件
是中国大陆地区发展的第一个在 BBS 上支持鼠标操作的 BBS 软件
对
所以这是一个
这是一个国产软件
对啊
那么说华中大学
当时那个人在华中
华中理工
华中理工大学
研究生嘛
97 年的时候
OK
有意思
对这个还是有一些什么暴露年龄的历史
我还记得他好
可以看到图标
我想起来
这个东西我还真的用过
对啊
好古早的记忆
天啊
对
所以 Windows 上面其实我们也不太说到底有什么中端某仿真器
至少搜了一个叫做 Console 2 的东西
好像口碑不错
支持什么
其实
Clear Type
对对对对
这个很重要啊
这个用户体验很重要
就好像我们在这个 iTerm
就就怎么来的
就刚才你说那个铺铁之余
这个 Windows 就相当于这个什么 RXVT 之余 Linux 感觉一样
就非常古早的那种东西
没错
对
然后还如果
但如果你要在 Windows 上面装一个那个 Ming
Ming
叫什么
SYS
MingSys 和 MingGW 的关系
Sigwin 吧
是什么 Sigwin 吧
对对对
Sigwin 和 Ming
G
天啊
MingGW
没错没错
我不知道怎么念
反正是这么写
MingW 吧
我也不知道
对
它的这个意思就是 minimum GNU for Linux
for Windows
对
而且两者其实不一样东西
就是 Sigwin 是一个 Linux 跑在 Windows 上面
有点像一个
不对不对
异生虫
Sigwin 应该是一个就是是一个这个 Gnu 的 user
port
对
是一个在 Windows 上的这个核上
而这个 MingW 则是一个开发原生程序的
的 Gnu 的套装
对
就是用这个 MingW 开发出来的程序是原生的 Windows 的程序
而 Sigwin 上面的东西则是能够在 Windows 上面跑的 PauseX 程序
好乱
我没理解错的话
对
你可能需要把我刚才说的这句话重听两遍才明白到底什么意思
但对
大概就是这样
OK
所以我很好奇真的现在还有人这么干吗
我觉得可能更好的方式是在 Windows 上
装虚拟机是吧
虚拟机
然后用一个这个什么什么什么 term 连进去可能会好一点吧
还是举一个场景
我觉得就
但我也的确想不出来有什么应用场景会使用到 MingW 或者是 Sigwin
对
如果听各位听众有什么非常典型的用力不妨告诉我们
但是目前来看好像我基本上接触到 Sigwin 和 MingW 就是在什么各种工具的兼容列宝里面说什么
有一个 bug 在 MingW 会出现
然后已经把它 fix 了
是
然后除此之外再没有接触到活人在使用它的场面
对
但如果你有这个需求的话
基本上装了 MingW 之后会有一个叫做 MintTY 的东西
然后它就是一个原生的 Windows 下面的重担放弃器
对
而且是跑这个跑 shell 专用的机场
嗯嗯
没有办法在它在它里面跑跑一个 DOS command line
对
刚才讲了这个主流的这个桌面系统上面的这个中端仿认器好
我们现在看一下现在不是移动很火吗
对吧
在这个移动设备上有什么方法可以去远程一个服务器的
对我用了很久了就是一个叫做 ISSH 的东西
对对对
嗯
我也有
我之前也有也有用这个
OK
你说怎么样
觉得怎么说呢
就是有点丑
键盘太小了
那可没办法
你屏幕只有那么大
你这个你有啥有啥法
但我觉得它不好看
对
我觉得在手机上跑一个 TerminalEmail
本身就是一个很奇葩的行为
但有时候救急嘛
比如你在外面这个服务器挂掉了
你要连上去看重启一下怎么办
但就作为一个正常的这个这个运维
你不应该让这种事情发生对吧
但是它总会发生的吧
对
在救火的时候的确可以这样干一干
嗯
我记得有一次我在伦敦的时候
在车上面用一个蓝牙的 Mac 的键盘连到手机上
然后就远程登录到服务器上去改什么东西
我这个场景我还历历在目
对
我也试过
天哪
OK
但反过来现在什么 iPad Pro 之类的出来了
然后在一个大屏幕的 iOS 设备上面
开一个 TerminalEmail
它好像还挺合乎情理
又绕合了当年终端的真正的终端的感觉
对
而且比当年终端要轻薄便携很多
这个还是挺有意思的
就 ISSH 我有装过
但觉得它这个美观上可能稍微差一点
今天我要推荐另外一个是这个 Panik 写的
叫做 Prompt
它出一出二代
Prompt 2
这个好像我也买了
但是你买的是 EU
本身
对
因为本身也很少用到这个功能
其实
但是我觉得它那个还挺好的
做得比较简单漂亮
很有那个
很有那个 X-Face Terminal 的感觉
就很有 X-Face Terminal 之于 Linex 的感觉
OK
有意思
或者我也试试
然后我在这里要推荐一个叫做 Server Audit
就是审计的这个
服务器审计员
服务器审计的文件
对
虽然名字叫这个名字
但它的本质上只是一个 SSH 客户端
加上一个 Terminal Emulator
对
你还别说
刚才我在这个 App Store 里面搜这个 SSH
现在好像还蛮多这种
这个中单仿真器而已
之前很少
基本就那两款
SSH
对
现在还有好几款在上面都有
还看起来截图还不错的样子
对
说明这个东西的用力还是非常广泛的
而且
救火的
还是需要经常救火的
没错
而且其实也从另外一个侧面反映了
这个 CLI 其实是一个生生不息的东西
就
你知道早期的
苹果的开发哲学是
就是 CLI 是一个注尿过时要扔进历史垃圾桶的东西
所以在新的图形界面出来之后
基本上是不可能有什么 Terminal Emulator 这种东西出现在苹果机上
但是现在我们有了 OS 10
然后赫然发现除了浏览器
这个 Item R 基本上是一个我一定会开的程序
就还挺
就我的 Item R 已经是这个就系统启动
模型启动的
对
我也是
就是开一个 Term
然后开一个 Item R
我还可以有一个小的 Tip
就是 Item R 在启动之后
它会给每一个 Panel
注意是每一个 Panel 给一个 Environment Variable
那个环境变量
对
会给一个环境变量
然后这个环境变量根据你的 Tab 和 Panel 是不一样的
然后你就可以在比如说你的 ZShell RC 里面写说
如果当前的这个叫做应该是叫 Item Session
如果当前的 Item Session 是比如说 Windows 0 Tab 0 Panel 0
那它就是第一个被启动的 Pane
然后我可以在这个 Pane 里面跑一个什么特定的
软件
启动都软件都启动好
就里面的命令好像都启动好了
对
我现在就是一上来开了 Item 之后
如果我新开一个 Tab
这个新的 Tab 将会是 W 0 T 1
然后在这里面我会开 iPython
对
就是里面各种就是 Layout 和这个里面的程序都启动好了
你开机起来就是默认跟你关机的时候是一样的
对
这个基本上是
太黑了你这个
是不是有开了 Tmax 到你们那个服务器上面的
没有没有
我是这是家的电脑
啊
OK
算是一个小窗门吧
介绍给大家
对对对这个不错这个学习了可以有大家可以试一下
OK
安卓上面有什么呢
安卓上面你用安卓吗
我不用啊但是你不是用吗
我我现在就是偶尔用一下就是还没到那个程度
那你有装什么 Tab 没有
完全没有
没有
我其实平时很少用的
好吧
那就欢迎各位用安卓的读者来听到
就如果你用安卓也用那个
那个 Terminal 登录到远程库去救火的你一定知道有什么是比较好使的
对
你说安卓上面会像
推荐给我们
会不会像那个那个那个上面一样有大概百花齐放
二三十种吧
大概肯定有
对
OK
那么上期的这个补衣环节我们就先搞一段落了哈
算是本期的一个主题吧
就本期其实没有什么主题
只是想要做一个 follow up
然后聊聊新闻的
但是这一个 follow up 就做了一个段时间
也还不错
我们现在开始聊新闻
好
现在就是我的新闻环节
对
插播新门联播那个
进那个开场去自己脑补一下
你说那个那个曲子有有你有版权吗
肯定有啊
有版权就算了
有没有 60 年
没有
中国的版权追溯是多少年
应该也是一样
不这个你不知道那个人死挂没挂
对吧
这个版权持有者是谁
对
没错
说了没错
这个很难讲
所以第一条新闻是什么
第一条新闻是我们之前提到过的 Microsoft Code
在上周正式开源了
这个 code 可能还是要解释一下
就之前我们也讲过几次了
但如果你没听刚好没听到的话
code 是微软基于那个 github 发布的那个 atom
做了一款代码编辑器
Electron
然后 Electron 大概是一个什么呢
大概是用就是 web 的一些技术
什么 html 啊
javascript
来写这个客户端软件的一套黑微科技
对
大概是这样
所以它 code 就开源了是吧
对全称应该叫做 Visual Studio Code
对
就它不是 Visual Studio
但是它挂了一个 Visual Studio 的名字
它只是一个编辑器而已
只不过这个编辑器的功能非常强大
可以 debug
可以有各种各样的黑功能
比如说你写一个
你写一个 css
写一条 css
然后把鼠标挪上去
它会
给出一个 css
会选择出一个什么样的元素出来的一个 template
OK
就如果你比如说你写一个 divp.important
然后它就会给
然后满足鼠标挪挪上去
它就会给出一个 p tag
嵌套一个
不 div tag 嵌套一个 p tag
然后这个 p tag 带一个 important class
啊
出如此类这样非常逆天的
使用的贴心的
improvement
但是我还是没有在用的
OK
我也不知道就是我打开它之后
基本上编辑一点什么东西
就 cpu 利用率就 99%
然后风扇开始狂转
基本上没有例外的时候到底是为什么
这个
就跟那个什么 electro 本身没关系吗
应该就是因为这个吧
我觉得好像用 atom 也是这个症状
对啊
所以我觉得这个本来就是
就这套技术本来又不是拿来这么玩的
对吧
不是拿来做这个桌面应用的
但是我们把它三号
把它拿来玩
玩成这样了
我觉得是很奇怪的
嗯
说也是
哎不过说到这个插一句啊
之前我见过一个人写过一个
你说这个算 term 吗
也不算了
就是他用网页做了一个能够
登录远存桌面
然后里面显示那些东西还挺搞笑的
比如说我们在命令上面敲一个 list
就是 list 的这个命令
iOS 的命令的时候
它会列出一堆这个符号嘛
表示文件名目录之类的
对吧
它会 list 出一堆 icon 来
可以点击进去
OK
就是如果你用访问他的网站的话
你会有一个会会遇到一个准 cli 的界面
是吧
就是算是故意和这个 cli 的结合嘛
这还挺有意思的
但我忘了那个叫什么名字
当时我还装过
就是还挺神奇的
好
插个话
下一则新闻
这个大新闻了
这个比较重要
wordpress
这个用这个世界上最好的语言
php 写的
占据着世界上 25%网站的这个 cms
就是内容管理系统
他们最近就是那边革命了
维新了
他们把那个管理界面
用 node
就是用 javascript 和 node
就客户端
服务器端用 node 重写了一遍
然后客户端是用 react 来实现的
对
请问 php 去哪了
呃
php 还是在保留
保留着他们在 api 的那个层面
就是他这个只是一个管理界变嘛
管理界变就是
你玩你用过那个 wordpress 管理界变
他其实也是一个网
一个网网站嘛
他可以去做
这个比如说编编
编管理编辑帖子啊
装插件那些东西嘛
然后他把这块部分用这个 node
javascript 重写了
然后然后服务端是用那个 nodejs
跟那个客户端对接
呃对接
然后那边再去调用那个
就是他的那个核心部分的 wordpress
还是 php 提供那个 api
这些是这三文章
管理数据库什么的吧
等于他把 php 完全后台化了
对
把 php 当成一个 api platform framework
他们那个发布的这个发布这个消息的时候
有有几篇那个博客文章还挺有意思的嘛
有一篇讲他们为什么这么做
但是我觉得很清楚的
人家说先表扬
先先这段接着不能不能什么不能自黑嘛
还是说啊
那个我们用这个世界上最好的语言 php
用了那么多年十几年对吧
然后也做了很多这个贡献啊
做了很多很复杂的功能
我们这个有几千上万
成千上万的这个 contributor
贡献代码的人啊
非常了不起
blblblblbl
但是啊
这都是这个什么都比较沉重的历史包袱了
阻碍我们阻碍我们这个拥抱新时代之类之类的说辞
然后说呢
我们现在就冲写一遍
所以很多人就很着急嘛
就说啊我们这个怎么办
这个世界上最好的语言要被抛弃了吗
你怎么看这件事
不仅不仅止如此吧
因为 php 实际上是很多很多人的饭碗
对
不不 sorry wordpress 实际上是很多很多人的饭碗
如果我没记错的话 type is beautiful
就是贵司
贵 cTO 的主要工作也是维护一个 wordpress 站点了
虽然 b 站是非盈利的
但是这个
我的这个虚拟的饭碗
也还是依赖于 wordpress
所以于是这样一来就造成了一个问题
就是 wordpress 有多少个 plugin
有可能有几十万个 plugin
几十万也太多
我觉得保守工具 5 万可能有吧
就是这么多 plugin
有很多都是商业的
就是有很多是要付钱买的
对
那假使有一天
wordpress 完全把 php ditch 掉
这些人的财路就断了
对吧
所以我觉得这个可能还不太现实了
比如刚才看他只是说把这个管理后台
那个界面改写了一下
像之前
对
但这毫无疑问是一个非常重要的信号
就是存在一个把它 d ditch 掉的可能性
这件事情至少已经被拿上了这个议事日程了
对
而且这个人们因此会产生的担心
也是可以理解的
我觉得
所以你担心吗
我担心
我又不看到吃饭
你的虚拟发文要没了我
而且虚拟发文其实可以完全转化为
之前不是谈过吗
可以完全转化为静态网线生成器
现在 web 已经到了这样一个的状况
就是如果你使用
如果你所有的功能都使用 service 的话
比如说你的图片使用 flickr
然后你的评论使用 discuss
然后你的什么头像乱七八糟的使用那个叫什么
Gravatar
对
其实你是完全不需要在本地提供任何动态工程
你只是提供几个精态页面就可以了
对
在这种情况下我们使用一个复杂的 CMS 的唯一的动机就没有了
我觉得
对对
因为之前我们有一期也讲过这个精态网线生成器
它至于这个像 wordpress 这种
这种动态的这种 CMS 的一个好处
就是它性能非常好
也不不用怎么维护嘛
基本对吧
对
你把网站发上去就不用管
不像这个
经常很多这种
因为很多人架博客
Grav 博客会用这个 wordpress 来写嘛
然后这个 wordpress 如果你默认就安装也不做什么优化的话
它的性能是非常糟糕的嘛
那经常会发现一个现象就是我们比如常看什么 hackernews 啊
reddit 啊
或者是以前更老的什么 slashdot 啊这种网站
你上去一个这个头条吧
前十的话
那个网站你点过去发现哎
怎么打不开
你发现你知道啊
wordpress 挂掉了
因为受不了这么多的这个请求过来吧
对
所以今天网站没有这个问题
而且那你说服务化之后也基本上对这个内容动态化的要求也比较低了
所以这也是一个大的一个趋势了
而且大家对安全性要求也
对动态网站很一方面是安全性
另一方面维护性也是一个问题
就你知道你看从工程学的角度类比
就不会动的东西是不会坏的
你的一个什么元件里面没有磨损
对可以移动的东西非常多
那它就很容易坏
比如说发电机是很容易坏的对吧
但是那个叫什么就是使用放射性的那个电池
就是直接把放射性
核电池
核光核电池吗
对它里面没有动的布件对吧
所以它才能被这放在什么那个
什么 Voyager 探测器上面
当做整个探测器的电路来源
因为它不会坏
但是根本就不可能坏
OK
那那其实网站也是一样
如果你写一个程序里面根本没有需要动起来的部分
就维护和出错的可能性都是非常非常低的
对安全性其实这个问题我们还觉得累生就像
因为据我所知
Wordpress 代码写的好像质量不是太好
还在所有的 PHP 代码库里面算是不错的
你要求好低啊
anyway
就经常都已经 low 到 PHP 了
你还要干嘛
就好
因为 PHP 本身的安全性也比较比较糟糕嘛
这个是一个客观存在的事实
对
而且其实 PHP 和 Wordpress 的零带都出来过很多次嘛
对对
他们应该是每天都有一大把吧
对
然后很多时候就有什么
一堆 Wordpress 网站又被攻下了
这种新闻出现
对对对
所以如果能够把这个事情
也是当年那个 Apple Plus
我们从那个 Mobile Type 切过去
当时也是选了 Wordpress 嘛
后来实在受不了了
把它做成了一个静态化的网线
我都往前
IT 公论的最新版 Blog 不也是在 Wordpress 上吗
对
那个是用他们那个
他们那个 host 的服务嘛
但是因为
对
因为那个没空去搞
然后就用一个现成的方案先用着呗
但是也有很多问题
以后再想办法慢慢改吧
OK
所以他有朝一日还是会变成静态网也生成气动
这个再说吧
不知道
主要是因为那个是 host 的
我也不用我们去考虑他的安全维护的问题
所以就还可以忍
好吧
下一则新闻
最后一则新闻
下则新闻是 Raspery Pi
出了一个新的型号叫做 Raspery Pi Zero
然后它的售价是
5 美元
对
5,6,3
型号是 0
不到 40 块钱人民币嘛
对
一个不到 40 块钱人民币的全功能的计算机
它这个
请名叫零还是有点讲究
他们不是有个什么杂志吗
叫做 MagPi 吗
对
然后你订阅那个杂志
然后这期你会免费获得一个这个这个 Zero
就免
等于是免费了嘛
对吧
OK
然后这个
就为什么你买杂志会免费获得一个呢
它是直接把那个
因为它很小很薄嘛
它只把那个做到直接贴在杂志里面
就当我想起以前订那些什么
就 90 年代末了
2000 年初的时候订那个什么计算机之类的杂志
它里面送你一个光盘嘛
对吧
有点那种感觉
没错
就是我记得以前大转件还可以
游购 3.5 寸盘
是吗
对
那个时代
现在科技已经过了这么十几年了
十几二十年了
没错
科技进不到
现在杂志里面直接送你一台电脑了
没错
而且这些电脑要比
也就 20 年
20 年太多
也就 15 年前的电脑更加强劲
15 年前我可用不上什么
1 GHz 的 CPU 和 512 兆的内存
虽然硬盘是没有的
就是这个 Zero 上面只有一个 MicroSD 的插口
但是现在的 MicroSD 多便宜
对
就是以前的
这个果然是德国人
Micro
哦 Micro
OK
MicroSD
标准的德式发音
所以这个 Zero 它的性能是怎么样子
它是一个博通吧
Botcom BCM 2835 的处理器
对
其实还是比较
它其实比第一代的那个 Pi 要好的
对
其实还是比较强劲的
就它没有那么
没有它的价格那么
一记的主频
是个 ARM 11 的指令集
ARM 11 叫做什么
是 ARMV 6 对吧
ARMV 6 应该是使用 ARM 11 Core
ARM 1 Core
ARMV 6 指令集
对
这个指令集
ARM 这套命名真是
让人绕过
搞不清楚是吧
对
所以问你一个问题
那么 A 52 和 A 73 有什么区别
还是 A 53 和 A 72 有什么区别
无可分高
这个可能有一个问题
就是说
那个说那个很多那个 Ninx 发行板
它都不支持 ARMV 6 指令集了
然后也比较老了
现在支持这个新的像 ARMV 7
应该用那个像安卓那些嘛
对吧
嗯
所以他们用这个可能还是比较
那个过时了
然后 1 G 赫兹的主频就还
这个性能据说是比第一代的 Raspbian Pi 快 40%
也不知道是不是怎么测出来
本来那个 Pi 的性能
不知道是以哪个指数和量传
对
然后内存是 580
就半个 G 的这个就是低功耗 DDR 2 的这个那个内存
也是
应该是芯片的那个在里面的吧
我看到只是一块芯片
on the board
对
ok
然后有一个这个 Micro SD Card
SD Card
对
有一个这个微型的这个 SD Card 插槽
做它的一个存储设备
嗯
然后有一个这个 Mini HDMI
就是微
为什么 Mini 要念 Mini
而 Micro 要念 Micro
哈哈哈哈哈哈
这些不讲逻辑的英国人啊
没错没错
这些被被法国人统治的英国人
我还是用德语念法 Micro
啊
这个 Mini HDMI
HDME
对
从开始念德语的法
哈哈哈哈哈哈
嗯
然后这个可以转换
用一个转向头转换成普通的这个 HDME
对
然后你可以接电视或者是那种带这个这个 HDME 的这个显示器
好够
哈哈哈哈哈哈哈哈
他是支持这个 1080 P 的这个这个分辨率的就是还做一个正常的高分屏的
哎不是高分
就普通那种
那是高分屏吧
全高清
1080 P 是 HD ready
哎
wait a second
什么啊
Full HD 是
就是 1080 P
Full HD 是 1080 P
对
HD 是 720 P
OK
对
然后他还有一个这个 Micro USB 用于这个供电和数据
这个其实我就有一个问题了啊
他还有一个叫 40 帧的那个 GPIO 口
就是 GPIO 是 General Purpose IO 对吧
General Purpose IO
就是那个这个东西叫什么头来的
这个叫什么针角吧
GPIO 我不知道中文叫什么
通用型输出输输输出
OK
这个名字也太长了吧
我觉得肯定有个俗名了
就我记得是叫什么什么针角的
anyway
然后他还有一个没有接口的那个叫做 Composite Video Header
就是这个很那些老电视上面有用啊
就是那种叫什么的
有那么分量信号吧应该是是不是
对
不对不是分量信号 Composite 这个叫符合视频信号
天啊我还要这样的
这么复杂处于能记的算了吧
对
但这个就很小了
这个他应该看起来比那个信用卡好像还小一半吧
他比 5 美元的钞票小
我没想到可以可以装至少
不横过来我估计至少能够装
我装四五个吧
那他这个尺寸是 65 毫米乘以 33 毫米乘以 5 毫米厚
对
其实是非常非常小巧的一个东西
65 毫米
对
就比那个小版的瑞士军刀长一点点
你记得这么清楚
因为循璇刀只有两个版本吧
一个是 6 毫米的
一个是 6 厘米的
一个是 10 厘米的
对
所以我有一个问题啊
就这个 5 美元的这个 Zero
它的网络怎么接
对
这是一个很好的问题
因为你想你这么想吧
就这么一个电脑哈
它自己处理能力
但也不算弱了
就按 10 年前的标准状态是一个挺好的
而且你可以接一个这个什么
做那个媒体播放器是没有问题的吗
对
我觉得有可能
但我就好奇它这个网络怎么解
怎么一个解决方案
它也有可能会像那个
Aluino 一样出一些 Shield
或者是叠加的板是吧
对
或者是通过 GPIO 连一个蓝牙
还是
这个有蓝牙没有吧
你说自己再接一个是吧
对
自己再接一个蓝牙
那倒是可以的
比如它有那个 USB 的游户
你加个这个 USB 的网卡
估计也能凑合
但这样的话
就没有这个体积优势了吗
我觉得它的应用长迅
也许还是一些不
可是现在有什么智能家
智能家就是可以逃开网络
网络是吧
对我觉得没有网络
可能是一个很大的一个硬伤
因为现在没有网络的话
真的是没有办法玩下去
对
不过如果它单独做一个这个什么
这种
你仔细想一下现在哪些场景
是不需要联网的电脑
我还真的一下想不出来了
基本上没有
除非是一个就是什么监控
监控监控都要联网
监控你要把信号
开窗联
OK
就是那种什么
通过环境光那种自动控制器的
这种东西
对就是一个 reactor 那种反应器的东西
就单变机的那些场合
它可以用了吗
对吧
不过它这个确实便宜
它才卖 5 美元
一个 adreno 最便宜
也得两三美元吧
应该批两买的话
对
所以它这个已经可以逼近这个 adreno 的这个价格
成本优势了
反过来 adreno 其实也有一些比较
采用一些比较强力的处理器的方面
OK
对
两者渐渐在构成直接竞争吧
应该说
但是这个还是就是上次我们聊到这个东西
就是耗电量可能两者还是比较显著的
但跟这个性能有直接关系
耗电量和性能吧
这个玩意儿应该是只靠一个
电池是驱动不了多久
驱动不了多久
就一天吧
估计一两天吧
有一个那个什么
现在给那个手机充电的一个电池
不是很大一坨吗
它这个动力量估计跑了一两天问题不大
但毕竟不是像阿都一那种跑一两周
两三个月这种情况吧
没错
所以你想买一个这个来玩一下吗
可能会买吧
但你这么便宜是吧
老牌来一打
首先没想到要干嘛
因为我其实最近在想说要不要做一个什么项目
但是目前还没想好具体要做什么
因为我刚刚完成了那个在线课程
所以上完了是吧
那个课
对
而且拿到了 CityCate
拿到了 CityCate
拿到了一个什么
你是上哪家来的
杜克大学的那个
杜克是吧
杜克大学这个成教学院结业证书
成教韩寿学院
成教韩寿学院的结业证书
恭喜
对没错
还是不错了
总算一个文凭了
好艰辛
没错
就是想起了我爸
我在我小时候
我爸一手抱着我
一手在上什么兰州大学的韩寿课程
最后拿了一个学士
不错不错
这个当年那些
他们的精神还是非常非常厉害的
我觉得
对
嗯
然后业余有点时间可以做点别的
哦
我看到他的网站上有一个
有一套这个转接头
OK
还有一个 bundle
就他有一个结合
有一个这个 mini HDMI
转这个普通的 HDMI 的一个转接头
有一个这个 micro USB
转普通 USB 的母口的转接头
还有一个那个 40 帧的那个 GPS 的针角嘛
对
那个他板上的那个针角是没有汗的
就是只有一个 GPS 的话
你还得把它针插进去
他就直一个洞子嘛
对
所以这个还是挺有意思的
就是
我觉得现在哈我真的觉得就是做这个 maker
这个这个
你想玩这个东西吧
其实现在小朋友好幸福啊
有这么多现成的方案可以自己折腾去搞
对吧
对
我觉得
不像我们当年有那个学习这个玩这个的冲动的时候
没有这个东西可以玩
然后也没有什么可以
然后也没有什么可以没有什么可以教感觉
对
我觉得我们小时候玩的那些东西都特别的
叫
机械
就是
比较偏土木机械那一块
对
现在就可以玩一些比较电子的东西
所以嘛
赶快买个打
以后囤起来给你儿子用
嗯
好的女儿用
先跟女朋友商量一下
你买一打也就 60 刀嘛
嗯
这玩意儿得先卖到多过来
还不能买吗
现在
我没看
但
Respirit Pi 是美国
对
英国的
他们在英国
威尔斯生产制造
对
它这里其实它的分销一直有点问题
就是
没错
就经常会发现这个比较
就之前我买了就出现一个比较窘的情况
就当时他卖那个 Respirit Pi 一还是二的时候
他不是 25 美元一个吗
还是 35 美元一个
觉得挺便宜的是吧
我想买一个
运费 35 美元
没错
其实我觉得他们的物流真的是太
这个也不能怪他们了
这个毕竟不是一个非盈利的东西吧
就他也不可能说
把这个价钱定的很高
然后让那个经销商去帮他们囤货
说也是
所以但是 Respirit Pi 一开始是作为一个教育项目出现的
所以天生就缺了这个商业机
不过他现在这个东西卖 5 美元
就一定会出现
就之前已经有这类似的问题了
就在现在可能连国内买的都会出现这个问题
就发现运费好像都比他贵一些
有价务视
OK
运费超过成本
对
你真的只能买一打才核算
OK
说的没错
但现在他们的 Respirit Pi 二
就是这个最新那个
就是不是最新
就是性能最好那一块
二代
卖 35 道
运费你在国外
如果你买一个的话
差不多也就 35 道了
Respirit Pi 还可以
现在产能跟上了
或者是对那个物流跟上了
比较齐
在德国是 38 块 5
包运费
所以他其实他出了这么几款
他每一个都没有停
是吧
就每一个都可以再买
还可以继续购买的
应该是这样吧
所以他到底现在一共有几个型号
Respirit Pi 一
一可能已经停长了
我觉得
就是最古老的那一代
然后二又有 Model A
不对我
他那个业也在卖
Model
就是就没有数字的那一块
就是 Perspir Pi
Model B
Model A 都还在卖
A 加 B 加都还在卖
在卖不一定还在产吧
我觉得他在卖看他肯定在
你就说他一次产一百万个
对
一个 batch
然后再卖光
卖卖卖光就没了
也有可能
不过我还挺遗憾
他上面有这个
这个什么
这个 Zero 上面有一个
这个原生的这个网卡就好了
嗯
我就可以实现我之前
上次我们单片机不是提到了一个
非常便宜的带网卡的
是 Arduino 吧还是什么
应该不是
应该是另外的一个什么 board
Biggleboard
什么之类的
但你把那个买来
然后把它接上不就好了
哈哈哈哈
两个拼在一起也没有多大
对
嗯
还有就是刚才讲那个问题
现在是很多那个 Linux
发行版
他不支持 Arm Video
这种老旧的指令集了吗
啊
就是软件支持上也会是一个
比较大的问题
对
啊
但应该还是可以见了
或者说他下一代 Zero
plusone
出来的时候
出来的时候就
Hopefully
对
可以解决
好吧
那今天节目差不多就到这里结束了
感谢收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术
娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
Kernelpanic.fm.com
捐款金额随意
只要是 8 的正正数倍就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
Kernelpanic
atipn.li
同时也欢迎你收听 IPM 旗下其他节奏节目
IT 公论
为知道太一来了
流行通信
high story
硬影像
无资源
和选美
我们下期再会