321 开始
你来开场
OK
这次说到你失去了
全球协调时
不对不对
UTC 是什么
协调世界是
我不知道它中文名字叫什么
Universal Coordinated Time
这是法语
Universal Coordinated 之类的
OK
现在是协调世界是
UTC 版本号
H.M.Fan
您正在收听的
或正在反复一听
在听的是
内核恐慌一档
IT 的 podcast 节目
主持人是我
Wu Tau
还有 Ru
OK
在今天的节目
正式开始之前
我们做一个
什么 Follow Up
点称 FU
对
在
阔别了两周之后
大家又听到我们声音的
这两周之间
也有一些反馈
但实际上
我们这期录的节目
不是在真正的
您听到这期节目的
前一天
或者前两天录的
具体什么时候
我们就保密了
但目前我们所得到的一些反馈是
一位也是姓吴的推友
在推特上告诉我说
如果想要在
Hip Hacking Keyboard 上面
使用
HJKL
做方向键的话
可以去加装一个
叫做 TMK Analyne Keyboard 的 Mod
然后这个 Mod 的
我记得我以前
应该看到过这个东西
它的根本的理念就是
在这个 HJKV 上面
加装一块
使用 ARM 处理器的开发板
然后在这个开发板上
烧录一个
烧录一个控制器
然后通过这个控制器
做这个键盘和主机之间的
传输
传输 converter
可以这么说
然后就可以让
你翻译了一下
对吧
对
然后这样就可以让
这样就可以自定义
Hip Hacking Keyboard 上面
哪些键
有哪些功能
比如说
它有一个比较经典的 Mod
是用空格键
做的
当做 FN
也就是说
在你按下空格键的时候
你就可以去按 1 2 3
然后这个时候
1 2 3 就是 F
1 2 3
OK
对
但是我是觉得
要在上面加一个
TZ 开发板
就是他推荐了
一个开发板
叫 TZ 开发板
这个开发板足够小
并且可以塞进
这个键盘的内部
可我觉得
拆开键盘
塞一个开发板进去
然后焊啊什么的
还是太麻烦
这你就不够硬核了
人家都自己组装
从那个什么
从零部件开始
组装键盘了
对
没错
这说明
我还是硬核精神不够啊
需要
还是需要来试一试这件事情
而且你锁着离那个 Cherry 厂
那么近对吧
这个跟他们没关系
我总不能去
他们要几个
跟他们要几个轴
你的意思是我买一堆轴来
然后自己做一个键盘
是吧
对啊
这两天前天
那个什么 HICANU 上
不是有个人就这么干了吗
你送一个 3 D 打印机
这个还是
这才是真正的硬核好吧
对
其实开源的键盘项目
我以前也见过一个
就是完全 DIY 的制作
而且网上可以买到它的图纸
而且我相信
那个键盘的壳子
就是用 3 D 打印机
对这样出来的那个
就是手感和这个材
就做工会存疑吧
很难说啊
我是比较相信
现在的 3 D 打印机
还没能达到
我们一个键盘需要的模具的精度
对
这个是一个挺麻烦的事情
而且就如果 3 D 打印真的能做到那个精度
最想打的还是上次我们说那个
Key Cup
Keyboard
我现在想想
是那个
厨房板
就是
不是
叫什么
鸽板
不是
橱柜的意思
Ceyboard
就鸽板
放 Ceyboard
Keyboard
OK
另外一个 follow up
是有人说
这个车
这是我们第一期的时候讲到
那个说这个
德国的很多车
还有加拿大很多车的油箱盖是没法锁的
然后他说是
油箱盖的锁是由中控锁控制的
锁之后应该就打不开了
对
这个就是
这个他应该是这样的
可是他就不是这样的
你确定吗
对啊
我确定
就是当你有遥控
就是你下车
然后遥控钥匙吧
车锁了之后
你仍就可以打开油箱盖
对的
Holy shit
不难的话
如果中控车锁住之后
这个事情就不存在这个问题了
对吧
这个就是
Secure Design
但是
为什么要吐槽它
就是因为它不是这样的
OK
所以
这个真的是一个挺严重的问题
而且我觉得
好像日系车都没什么这个问题
就是那个
Jeep 这个系列
发现全部都是这样
不知道为什么
美国人比较信任别人吧
可能是当初美国人
即便现在美国的油价
也是非常非常便宜
这个偷油都算了
万一有点什么三长两
不你看那个什么电影里面
最常见的一个什么镜头
什么男主角
或者是一个坏
这个是坏
坏一号
跑到路街灯区
要制造一起什么
Destruction 的时候
就把那个油箱给拧开
然后丢个什么烟头进去
然后自己很潇洒的走
然后过了十几秒
叭
就爆炸了
Breaking Bad 里面
那个老板就把他的车这样烧了
对啊
你就觉得这个事情
这是多么一个
多明显的一个 security fault
是
的确
应该去 Cura 之类的地方
问一问
到底是为什么
对
他是怎么想
就好像
其实还有一个问题
就是
包括很多
非常现代的车
比如大众的车
它的车灯
在你离开驾驶舱
拔了钥匙之后
如果你不把
如果你不在驾驶舱里面
把车灯关掉
车灯会一直亮着
直到电池耗尽为止
不会吧
这个现代车还这样吗
有些很多车都是这样的
我们在冰岛
就看到一辆这样的车
直到它的电池
就是看到那个灯
一点点熄灭
都没有人知道
那辆车是谁的
我还以为
至少是可能最近几年
就是这个坐的车
它有那个功能
就是延时关灯
对有些车
在你下车之后
拔钥匙的时候
如果你忘了关车灯
它会滴滴滴报警
但是如果你不理它的话
它就会让灯一直开着
我还以为这是有什么用意的
对这个我知道
我自己现在那个车
就是它会
就你拔的钥匙
你能下车
锁上车门
这灯会亮一会儿
然后它的那个用意是说
很多的这个
车是停车库里面
对吧
然后如果晚上的话
比较黑的情况下
它可以就照着你回去
离开那个地方
然后它再把那个灯熄掉
对我的车有这个功能
但是只需要在钥匙上
按一个键
这个灯就会亮
然后亮大概 40 秒 50 秒
它就会自动熄灭
对对对
不到
它不会一直亮着
还是有个选项
可以把这个东西关掉
还是怎么样
我忘了
不可能
就是三号
这绝对是一个
很傻批的设计之一
而且或者这么讲
就算是你又需要
把它那个车灯一直亮着
比如说你在这个野外
你要做什么事情
对吧
当把那个车灯
当做一个照明来用
也可以
但是起码
你这个车要做一个什么
二备用电源
保证能够
下次能点着
对吧
对
你至少应该在电量
即将消耗到
只够一次
或者两次打火的时候
把这个车灯切断吧
对啊
这个三号
它就
还不管
接着用
就烧光维持
我觉得
甚至有可能
这个自动关灯的功能
是一个选项
你去加钱
没有钱就没有
也不是没有可能
因为很多德国产商
非常黑心
就一定要这样
对我讲一个笑话好了
反正已经说到这个远了
就
我之前工作的公司
有一个德国人
是我们的门房大爷
就是
德国几乎美东建筑
都有一个人专门负责
维护这种设施
对
Janitor
Janitor 先生
有一天跟我说
他觉得
德国的汽车厂商
都是 uptalker
骗子
说要价太高了
然后他说
我觉得日本车挺好
我说
您觉得
哪辆日本车
哪个日本车的牌子好呢
他想想说
现代
不过差不多
true story
日本韩国
啥啥分不清楚
也还不错
不过他这个事情
我觉得反映了个现实
就是这个
日系
还有特别像韩戏厂商
在
就是人性化这方面
当然人性化就体现在
就是车内的一些电子装备
一些
怎么让你
省心和舒坦的
这么一些小配件上
还做的挺好的
本来
其实这些东西
也花不了多少钱
对吧
比如说他给你搞个什么
我想
这
前几年还比较火的
那个蓝牙
你知道
很多蓝牙是
就现在的时候
可能都没有这个问题
前几年的车
蓝牙它是分两种的
一种是就只能连手机打电话
然后另外一种是可以连立体声音乐
然后就有很多这种
协议级别
是不同的协议
蓝牙那个叫什么
协议级别
对
它会传输掉
要求会高一点
但是这个东西成本也就是
几美元的事情
对吧
然后但是你会发现很多这种
日韩系的早上
他会把这两个功能
都给做进去
就是 for free
你就有了
然后你看很多这种
特别是德西
他就会
啊
标配是没有这个蓝牙功能的
然后每一
稍微有点什么
你
再加
再加一千美元
给你一个通话的功能
给你一个这个
就是播放多媒体
蓝牙播放多媒体的功能
你会觉得
就是什么
就是
你会觉得这个就是完全
你作为一个他的一个用户
但很多人说
买得起
那个什么
奔驰宝宝的人
根本不 care 这种事情
对吧
但是
you know
对
所以也无怪乎
像北美
你可以看到
德国的例子就不说
德国是个特殊的国家
但你看北美的话
街上跑的
大部分还是日系车
这个还是有一定的道理的
对
德国人
太过祸了
只能这么理解
对
好
两个 follow up 之后
我们进转入今天的正题吧
所以今天我们要讲的一个题目
叫做
static site generators
对
静态网站生成器
听起来就比上次的键盘
要
Hotcall 一点
为了弥补我们上次
不够 Hotcall 的
不过上期节目的反响
好像挺好
至少我女朋友听了很开心
她说她要换新建法
惨了你
对
所以什么是静态网站生成器
这其实并不是所有人都知道这个概念
对
虽然我又忍不住想要说
不知道这个概念
就不是适合定
我发现我们每期都
因为种种原因流失了一部分观众
听众
对
还是解释一下吧
其实静态网站生成器的理念非常简单
就是
生成一些
静态网站
不对
反了
应该是先过来
最开始我们做这个个人主页的时候
大家都应该还记得挺清楚
就是用什么
Dreamweaver
还是手工写一个这个 HTML 的代码
然后命名成这个 index.html
或者 index.htm
这个文件
然后放在这个网页
这个服务器的某一个
就是你的 user 那个目录里面
然后那个时候大家很多人还没有这个
私有服务器的概念
很多人放到是一个
就是共享的服务器
有一个
Till 的
然后你的用户名
这么一个目录下面
对吧
对
波浪线
然后用户名
对然后你去访问这个
这个网址的时候
比如说我记得我大学的时候
比如说这个学校的名字是
SYSU.EDU.3
然后有个斜杠
Till 的
我的这个选择的用户名
就访问那个地址
就可以打开我的这个
叫什么
个人主页了
这个
即便现在
即便现在还是有非常非常多的
计算机大纽
尤其是那些
在教授里面拿这个
在学校里面拿教授
叫 tenor
中生教授
终身教职奖
对
终身教职奖金
终身教职心
就是终身
你这段抹去吧
我求你
这段抹去
tenor position
对
OK
重录
就是即便现在很多大学的教授
也在他们拿到他们的这个
终身薪水的同时
一直使用着大学的一个账号
来做他们的个人主义
比如我没记错的话
Knut
高德纳
应该就是一直是这样的
很多人都是吧
就在学术圈子
可能很少
就他会
这样会显得比较
我不知道可能可能成为一种约定俗成
比较
比较 time honored
应该说
你打开他
打开别人的那些
新潮
弄潮儿的网页
一个一个美丽的
一个神秘
然后打开他们的网页
我靠一个毕竟七成
那样的互联网风格
扑面而来
对
这其实只是正儿八经
第一代的 static site
对
但是他们不一定是用 generator
generate 出来
那可能是手
他
其实也有啊
其实他是有
就那个什么
就是
你说 Dreamver 算不算一个 generator
算
其实
我觉得不算
Dreamver 只能算一个
Editor 吧
Other
Other software
好吧
然后他会把这个网页
放到那个服务器上
就可以访问了
然后这个
这个
你就访问那个网址
天经不变
都是那个网页长那个样
就叫静态嘛
它不会变
对
这个就是一个
所谓的 static site
然后后来的趋势
是变成了那个
叫什么动态网站
这个是大概是在
00 年左右吧
就是 00 年到
10 年这段时间
随着改革开放
静态生化
以及这个互联网技术
日新月异
人们发现
很多内容
其实是可以
当有人来问的时候
我才生成出来
送给他看的
对
其实这就是
动态网站的根本意义
就是
动态网站上
一般也许会有一个数据库
然后有一堆程序
然后有一堆
预先写好的模板
然后当一个
来访客来访问
你的网站的时候
这些程序
从数据库里面取出数据
然后把这些数据填进
模板里面
然后动态生成一个网页
对
来给访客看
这就是动态网站
对
这有些人就可能解释了
什么是动态和静态
但是
最近这两三年
以某
什么叫
Jekyll
为代表的
这个静态网站
生成器又崛起了
然后这个时候
来
我让你解释
你觉得什么才叫一个生成器
所谓生成器
其实就是能够按照你预先定义的一组规则
然后自动为你写好的一些
通常是某种纯文文格式的内容
生成一大堆静态的网页
然后就像最古老的那种静态网站一样
供你可以
让你可以不需要任何动态的程序
然后放在网上的某一个地方
供人浏览的工具
就叫做动态网站
生成器
OK
所以
就从你个人的角度来讲
你觉得
如果让你
比如你现在博客站点是用什么写的
Wordpress 还是
Jekyll
所以
但是我记得你之前是用那个 Wordpress 写的
对吧
就搬家之前
我之前是用一个自己写的 CMS
但是
甚至不算 CMS
是一个自己写的 Blog 系统
是用 Lua 写的
是动态的吗
还是静态的
是半动态
因为它没有数据库
就是
就文件里面拿嘛
对吧
就是我有一堆成文本文件
然后你访问的时候
它把这一堆成文本文件和
Template 结合在一起
OK
所以这里有个很关键的问题
我觉得可能一定要解释清楚
也是很多人在纠结
就是
我相信听众里面
如果你是程序员的话
或多或少
会有这种纠结的事情
就是当初你是怎么决定
要从一个动态
或者是半动态的系统
变成一个完全静态的
那个博客来做呢
其实我觉得
在我身上很简单
就是跟风吧
OK
或者是
其实有两方面的原因
一方面是跟风
因为这个
Jico 这个东西是由
Tom Preston-Venner 写的
就是 Github 的
创始人
前创始人
以及前总裁
对
因为他写了
所以就引起了很多人的注意
然后在程序员圈子里面
就渐渐流畅开来
然后几乎有一段时间是
蔚然成风
就好多好多人都换了
然后一方面是因为这个
另一方面是
当时我想要把那个
Lua 的站点程序捡起来写的时候
我发现 Lua 已经改了有点
当时我依赖的那个包
因为它 0.2 还是那个版本
然后在我当我捡起来的时候
已经变成 0.8 了
然后就中间已经变得面目全非
我所有几乎用到的函数全都变了
OK
然后再捡起来写
我觉得有点力不从心
就想说
哎呀干脆转吧
反正我的所有文章都已经是
出文本
就相当于一个半进开的
这么一个状态在了
所以
所以查一个这里的教训是
一定要做好版本管理
对吧
这版本管理没关系
依赖管理
Dependency management
这个教训是 Lua
要做好版的这个
你自己也没有做好
你做好这个不就没有这事了吗
我觉得我的最大的失误
就在于我没有及时跟进
每个依赖的库的开发进度
因为我并不是什么
Lua 痴迷者
我是 Polyglox
我要保持 Polyglox 的尊严
我不能一直去死追猛打
一个圆不放
对
OK
就是怎么说呢
就是如果一定要说
有什么教训的话
就是不要用太不成熟的
技术
尤其是在你想要做一个比较大的东西的时候
但是我也不是说我的 Blog 系统有多大
就是你想做一个比较
长时间经营的东西
对
所谓 Build to last 的东西的时候
你不要用太新的技术
尤其不要用版本号还是零点几个
不然下场
这就是为什么
这就是为什么 Java 可以活到现在的原因
就是很多很多很多很多
希望能够长时间运行的网络会选择 Java
因为 Java 他已经死了
死的东西是不会变
人家不是马上要出什么
1.7 还是 1.8 了吗
1.8
已经不是 1.8 了
就现在从 Java
你太过时了
1.5 开始就直接叫 Java 5
然后 6 7 8
现在是 8
他不打算开始叫 2 点几了
对吧
对
Java 8 里面有 Generics
不不不 sorry
Java 8 里面有那个匿名函数 Lambda
Too late
Yeah
way too late
OK
所以在迁移过程中
你觉得整个体验怎么样
一开始挺好的
就是刚刚转到 JCO 的时候挺好
但是后来 JCO 升了几次级
我记得有一次是
从 1.8
还是从 1.7 级
依赖从 Ruby 1.7 级
升到 1.8 级的时候
不停地弹出一个
encoding 的错误
我记得那个错误好像
不止我一个人
很多很多人都受到了影响
但是持续的很久很短
但那是第一次不爽
然后但是随之之后
就很多很多次不爽
但你现在还坚持在用的 JCO
在上面跑吗
我主要是不怎么写了
上一次写
好像 JCO 还给了我一些脸
面子还是跑起来了
所以暂时还没有换
等一下你现在这个
这个 setup 是怎么样子的
是在本机跑同步过去
还是在服务器上架了这个
我是
那个把 repository
共享在 Github 上
然后从那个远程
一个 pool
然后在远程 build 的吧
应该是
这个 build 的是
你自己服务器上 build 的
还是那个 Github 的
应该是在服务器上 build 的
什么叫应该是
已经不记得了
对我已经很久没有写 Blog 了
我现在
我之前 Blog 总觉得
再怎么样
一个月一篇
上次写是一年以前
上一篇和上上篇的
间隔是一年
不过你比我好
我的博客就写过几篇
然后在里面碰过
对
博客程序
从最开始我是用什么
blogger.cn
还是
blogger 啊
是 Blogspot 对吧
不是不是
不是 Blogspot
那个时候还没有 Blogspot
2003 年的时候
国内在国外
国内
第一
刚开始当时在国外
国内啊
那个时候
博客大巴
用不是 Blogspot
Blogspot 出来了
要晚多了
我在榕树下写过东西
对
然后
文艺青年啊
这些是
太文艺了
那个时候
后来转到一个
后来自己出了国之后
转到一个自己搭建的
不对不对
出国之前
先有一阵子转到了
Do News
你知道 Do News
这个什么东西
什么什么
Do News
D-O-N-E-W-S
以前那个 Cursor
对对对
Cursor
Cursor 在上面写的
然后那个
那个 Blog 程序
是一个.net 写的
嗯哼
而且当时我很喜欢
它
后来从那儿转到了
一个自己搭建的
Worldpress 上
然后第一次有了
自己的域名
叫做 Biden
Biden Fenster
就是在窗子旁边
那时候是我和一个
曾经很好的朋友
一起写
嗯哼
对然后后来
嗯
我们两个分
劳宴分飞之后
分别单飞之后
嗯
我搬到了另外一个
就是现在的域
上
Metafox
一开始是 Metafox
their name
因为.name
是所
supposed to be
personal
私人的
personal website
但我发现没有人
尿他
基本上
稍微有一点
稍微有点钱的人
都会去买.com
导致
便宜啊
他们 10 块钱一年
对
我现在就是 Metafox.com
你竟然注册到了
你当初干嘛去了
不
在我注册到 Metafox.name 的
三五年时间之内
.com
其实一直都在
但是我就是没有注册
Epic failure
对
我只能这么理解
他一直在等我
然后我前两天
上知乎
发现自己 2001 年的时候
写的答案
留着当时的网址
Metafox.name
还被人翻出来说
链接差评
断了
你没有续费了吗
Name.name
域名没有再续费了
就没有意义啊
说实话
没有人会记得
这样不好啊
不
我觉得有一句谚语
说什么
你把东西传上网
它就会永远不会消失
这句话是错的
我觉得害得
他的东西
这已经永远找到了
对啊
不还好
有个那个什么
The Internet Archive
可以帮你救
The Internet Time
The So-called
Internet Time Machine
对
那可以帮你救回来
等到从哪里去
有点远了
对
回到这口
静态
网站生成绩
我在推特上
follow 了一个人
他的名字叫做
Horsemans
就是
Horse
马
然后 mans
不是 man
而是 mans
就是 mans
我不知道这是复数
还是故意恶搞
总之
他是一个非常有趣的人
他的很多的
他的很多推都
非常恶搞
你得看一阵子
才明白
他在讲什么
但是看懂了之后
就哈哈大笑
这个 Horsemans
他在
大概两周之前
也就是你们听到
这一期
Podcast 的两周之前
他发过这么一条推
说
它 takes
一 git
repository
二 submodules
一 virtual environment
五 direct
python
dependencies
一
nvm
是什么
的 virtual machine
好像就切换 node
的版本
好像
对
anyway
one nvm environment
and one node package
to build my blog
and oh
and five
and four
emax packages
悲惨的
emax
我相信
他说的是 jako
我觉得他应该说的是 jako
就是他
他如果
然后我去看见他的 blog
他的 blog 是
很短
然后最新一篇
帖子好像是在讲这个 emax 的某个 package
他可以在直接的 emax 里面写 blog
然后一键就可以把 blog 部署啊什么的
这似乎是所有程序员的通病啊
花了 72 个小时
连续不断的去琢磨出了最佳的写博客
然后完成这个 publish 的整个这个 workflow
然后从此再也不写了
对
然后写一个 hello world
I will write
I will stop
write my blog
and that's it
对
所以你也是这样吗
你转换成结果
我不是这样的
还写了几圈是吧
我的笔号还是有
从
可能最早的一篇是 2005 年到现在
不过他
是积攒了一些
不过他那个说了也反映了一个问题啊
就是现在的
很多这种
非常 hippie 的这种软件的
依赖真是太多了
让我想起了
曾经的所谓 Windows 7 的 DLL 地域
就是一个新的软件
可能要依赖其他几个 DLL
这些 DLL 要依赖更多的 DLL
然后所有 DLL 的版本
都有区别
对
然后就会产生类似的状况
其实这个 Ruby
我自己并不会
然后我不知道他的那个
包管理系统怎么样
但是我看
听得
太谦虚了
你所谓的不会
就是没有用他写过大型程序的意思吗
我还真没有用他写过任何东西
其实
对
这就是所谓不会是吧
但是你
你
你读起 Ruby 来感觉比我快
我给你相信
但那个语法很接近嘛
也没什么特别难懂的地方啊
不
所以还是懂
这个什么出了一旁通嘛
我觉得稍微编过一段时间程度
能达到这个效果
anyway
车员
我想问的一点就是
Ruby 的包管理系统
我感觉还可以啊
但那个 GEM 系统
嗯
其实是算是所有的包管理系统里面
就是最好的机格之一了吧
嗯
对
我觉得就
我觉得目前看
就是在一个 scripting language
里面
呃
GEM 不错
然后那个就是 NPM
Node 的那个我觉得还挺好的
对
然后
B 人最开始
之前最喜欢的脚本语言
Python 的包管理系统就是
呃
嗯
简短
导致它有非常多的外部依赖
但是这样对使用和配置的话
其实还是蛮大影响的
我觉得
对
就是
我觉得现在的 DevOps
越来越流行
当然 DevOps
我们可能也会专门找一起来讲
就是
就一方面的原因也是
现在的软件部署
的确是越来越多的
牵扯到了开发人员的 know how
或者说你要
想要开发一个东西
你必须先要弄明白
这个东西会怎样部署
嗯
所以就
也就
从一个侧员推进了
DevOps
这个
交叉行业的
呃
涌现吧
就本来
我觉得本来就是应该是立体的
为什么要很
以前很残忍的要分成
Dev 和 Op
就两个工种呢
就是很奇怪的一件事情
我觉得是出于证交
就是职能证交的考量
因为你不能期待一个程序员
每天写完程序还要去
呃
页里面 on call
随便
随时静待着服务器要出了问题
还有爬台去解
解服务器的问题
嗯
而且人的精力毕竟是有限的
我觉得就是 DevOps 的
在乎的工作在
在你我看来好像没有那么复杂
但其实很多人
呃
对于开发没有什么经验
但是对于配置服务器
也很在好
而反过来也有也一样有很多
很多人
就我
好吧
这个事情留到
留到下次专门讲
这个事情再吐槽了
嗯
这嗯
但是就是
就但是这么多包的话
你如果装在服务器上
要遇到升级的话
你怎么办
比如上次你自己就遇到这个问题
呃
嗯
自己写的都会有这种问题
然后你如果依赖别人的
我觉得如果一个比较大的 Ruby 网站
真的要面临依赖包升级的话
可能是一个比较浩大的工程
我的网站无所谓
反正没有什么人看的
就直接把 NGX 停了就好了
甚至 NGX 不用停
看见
看见识就看见识呗
嗯
但是对于一个相对大的工程来说
这可能是个比较大的问题
OK
嗯
说到这个静态网站生成绩
其实我
其实我之前也在尝试嘛
然后试了这个 Jekyll
大家可能不知道
我还在维护那个 Apple 4 us.com
那个网站
然后
有人不知道吗
我不确定啊
所以先声明一下
OK
我们
Rail 同学是 Apple 4 us.com 的
OP
首席技术官
然后
我觉得上次
上次 Lawrence 说什么
我
Lawrence 在 IP 地公里面说
我是
Time is beautiful 的 CTO
我听了差点把水噴出来
我说
算吧
不算
因为
即便算也不能算
什么叫即便算也不能算
到底是算
即便算
即便真的是 CTO
也不能拿 CTO 这个头显
因为
Type is beautiful
更加
协作社群
社群
Apple 4 us
对
但社群的存在
其实是非常
不是说非常
但是在形式上
是要排斥这种公司式的
职务分配和管理的
对
那是开玩笑的
不用太当劲
我知道
但
对
我这次来回赠一款帽子
然后
那个站点
其实最开始的时候
是跑在一个叫做
我不知道你还记不记得
Moveboard Type
我当然记得
我还记得
是一个 Pearl
写的静态网站生生气
对
我还记得
张亮还是谁
曾经说过
你们的
贵网站的这个
Theme
创作是
多么多么的
复杂
或者
我反正这么一段描述
你们
一苦思甜的
这么一段文字
我还记得
对
然后
读到那个文字
那个大概是
10 年还是 11 年的时候
然后当时
那时候我刚刚
就去
就加入这个
这个
这个地下组织
然后
然后他们就说
哎
要不我们想想
这个 Moveboard Type
实在是救不活了
然后 Pearl
又是一个
没人爱的孩子
对吧
对
Pearl 的消沉
其实也可以
专门找一期节目来做
说实话
我觉得 Pearl 这个语言
还挺有感情的
天哪
好吧
留待
留待下次
这次我们专讲
是不是随着逐渐做节目
你发现我是一个有点变态的家伙
没有没有
这个什么
萝卜青菜各有所爱
这个没什么
OK
然后就把它
它当时也是随大流
跟你现在转接口
情况实际上是一样
当时就是
我们要做一个动态程序
然后就改成了那个 wordpress
改成二点几吧
就还是
嗯
我还记得
爬上你们的站点去
写一个
把所有的帖子
导出来的工具
都是什么时候
都是
对
很多年前
考古
这件事在
然后
就是很多年以后发现
这个 wordpress
wordpress 很多插件的
经常升级的时候
这样说不能用
然后就导致
根本就不敢点那个升级
然后也其实说
我去在那里维护
其实也就是
办掉
让那个网站
难能用
不要挂掉就好了
其实也没怎么挂掉
不要挂掉
不要被注入
对
其实也没怎么
注入
有没有被注入
我都不知道
type is beautiful
曾经被注入
挺惨的
每一个
几乎每一个 php 诺件
都遭到了
那个
一段病毒的战染
然后不得不
让 rex 上
ssh
去一点点删掉
天哪
你这样为难 rex
那好吗
我不在电脑前
好吧
然后就
就变成一个
所谓年久
失修的一个网站
然后就
也没有办法去改
然后 php
也不想去碰了
php 是一个
超丑的东西
要专门吐槽
一起这个
对
it's pain in ass
然后
如果
如果原有
pns 指数的话
php 绝对是
超过 10
好
然后
终于在
上个月吧
也不对
应该是前
前
前周
还是上周
我忘了
我终于下定决心
把它
整个导出来
做成一个静态模刻
静态站点
这样的好处就是
我在也不用
维护它了
你看
所以其实出发点
也蛮奇怪的
就是为了不维护
然后现在
出发点其实很正常
这不就是懒惰推进
人类文明的进步
对对对
这个有道理
然后现在
如果你现在去访问
这个
appleforce.com
它现在是已经
是有一个静态
就 static site generator
生成的网站
它再也不是
跑在 wordpress
通过 php
跑的东西了
然后
随之来的好处就是
我可以把
mySQL 也干掉了
不用维护 mySQL 了
又少了一个东西
可以管它
你看
而且没有安全隐患了
不再有什么安全隐患
只要
只要 Nginx 不出问题
SSH 不出问题
我这个站点
应该没有什么
可以出问题的地方
对
然后顺便改来
像那个模板样子
然后之前那个
也已经太
有点古老了
对
所以你是曾经
用过这口
来生成 appleforce
还是说
对啊
我理解你曾经使用 Jekko
这个
现在这个 appleforce
不是用 Jekko 生成
待会是用另外一款
工具生成
大家会讲
但是就最开始的时候
想做这件事情
其实已经想了很久了
第一次尝试
把它这个 wordpress
改成静态的
就是用 Jekko
然后是在
13 年吧
去年的上半年应该是
然后发现
一个严重的问题
appleforce 上面
就是一共历史
有从 07 年开始
发的帖吧
我看了一下
到现在为止
有差不多 2000
500 多篇这个帖子
嗯
你猜一下
用 Jekko 生成
就用 Jekko 的
就 plugin free
就是什么插件
都不装的情况下
生成一遍
这个网站要多长时间
嗯
你的生成是指
你已经把
MySQL 里面的资料
对对对
就是 build
就 build 一遍
需要多长时间
啊
五分钟
差不多
在我的
2.6 GHz
core i 7 上
就是它可以
就是
就是如果是单
你是在本地 build 的
对
就在本地测试嘛
本地 build 的
就是它可以
好像 3.2 GHz 的 i 7 上
我 build 一遍
这个帖子需要三分钟
一分钟还是三分钟
三分钟好像是
嗯
真的相当长了
我想想
这完全不能够忍啊
这个就好像那个
XED 漫画一样
两个人在
踩在椅子上拼键
然后有人说
go back to work
然后其中一个人说
compiling
对对对
你
oh go on
就你完全
完全不能够
完全不能够想象在
你生成一个静态站点
需要这么久嘛
然后
觉得这个事情
完全不能忍了
后来
就去看了一下
一搜
发现这不是我一个人的问题
就很多人都有
都有这个抱怨
然后追根溯源
无非就两点嘛
一个是 Ruby 这个语言
应该是
太慢
本身太慢了
不
就这个
他的这个官方实现太慢了
当然肯定有快的
JRuby
但没试过这么奇异的组合
JRuby 比 CRuby 快吗
不可能吧
我猜
应该是吧
hopefully
我不知道
我没试过
JRuby 比 CRuby 快
我不相信
好吧
我没试过
我只是在想啊
就是这个
不对
那个官方 Ruby 应该怎么
MRI
对
然后
我也没试过各种奇异组合
我就用那个 MacOS 10
自带那个 Ruby
然后去跑一下
然后我网上搜一下
发现这个是通病
我相信这个是肯定
就是我自己是
一己之力是没得救了
就想想算了
后来我就想
那要不
自己写一个吧
就没有这么麻烦
然后当时就用 Python
写了一个
我觉得这个应该
所有程序员
应该的必经之路吧
就至少要写一到两个
这个 static side generator
才甘心的
对
其实我应该是写过
这么一个玩意儿的
就是在大学
做网站的时候
但是当时那个时候
没有意识到
这是一个 static side generator
但它实际上
就是一个 static side generator
就是我们
对
我在校网站打工的时候
要给当时的美工
当时美工还不是一个
带有贬义的词
我不知道为什么现在好像说
设计师是美工
他们会感到被侮辱
但那个时候说美工
就是我们学院网站
是真的招美工的
他们的职位就写美工
然后他们美工
那个时候流行切图
你对切图是什么概念
你对切图这个东西有概念
就是给一个 Photoshop 的
对吧
PSD 切成 table 布局的静态 HTML
然后当时他们想要
在没有后端工程师的
协作的情况之下
自己测试一下
整个站点跑起来
大概是什么样子
OK
然后我就写了这么一个工具
把它们切好的静态图
利用某种
到现在已经记不起来的
当时自己发明的
相当于 template engine
这么一个东西
把一些之前定好了
什么网站介绍呀
学工部介绍呀
之类的灌进去
然后生成这么一个
静态的网站的结构
所以已经写
你其实已经写过了
很多年以前
对
只不过
在不知不觉的情卡下
已经写了
而且是用 Fish Up 写的
天哪
对
人生的心境
曾经我也是软饭的
所以这是你最写
然后你之后
没有再写过另外一段吗
我之后
没有
因为那个时候
我觉得这玩意儿
没有什么技术反应
确实也是
然后
然后后来
唯一一个写过类似的东西
就是我说的
说过的那个
Lua
半自动化
半动态的
半动态的这么一个 CMS
OK
Blog System
对
然后这个 Blog System
会把所有的那个
呃
评论呀之类的
也都生成静态的
呃
静态的
搞不然是 TXC
因为 Lua 的那个
Lua 的一个好处之一
就是你可以
它的那个数字
就是它不是数字
就是 Lua 里面
只有一种数据
就是 Table
然后这个 Table 的语法
其实几乎是
和 Jason 非常像
是几乎是半
human readable
所以我就把那个
评论直接存成
它的原生数据轨
我觉得每个评论
就是一个 Lua 文件
然后人可以读
机器也可以读
好
OK
对
其实我觉得
你说的这个
其实是正确
就是也许
如果你在学原生
然后你有点
不知道要干嘛
那你可以写一个
静态网站实生器出来
这个其实就有点
像一个
呃
所谓的
卡塔
就是
就有本书叫做
嗯
Pragmatic Program
应该是这本书里面
提出的这么一个概念
就是
程序员应该准备几个
嗯
几个任务
然后这些任务
可以供他不停的锻炼自己的编程技巧
嗯
然后这种任务
就叫做卡塔
或者叫 Coren
然后有很多不同名字
但大意就是
呃
卡塔这个
日卡塔的最日语
就是呃
日文的汉字形
就是形状的形
这个字叫做卡塔
嗯
然后他
他呃
嗯
这个词一般用来描述空手道
或者是书法之中的
套路
或者招数
或者定式
围棋的定式
嗯
就可以叫做卡塔
但是 Programming 卡塔又和这些招式的卡塔不一样
就是 Programming 卡塔要
比如说我
自己比较喜欢的一个卡塔
就是呃
把
实进制的
嗯
阿拉伯数字
转成罗马数字
嗯
就是如果我遇到一本新的语言
我会想要先试试
用这个语言做这件事
嗯
其实这就是卡塔
对对
那我觉得写一个动态网
写一个静态网的支撑器
其实也可以成为卡塔
就是你可以
用你刚刚学到语言
去写这么一个东西
然后试着去解决你的问题
而且你可以
写一个
然后扔了再写一个
如果你有兴趣的话
对
然后每一次尝试不同的解决方案
然后
对
其实对于编程也是一个很大的注意
对对
就类似这种编程任务吧
还有很多
比如说
你刚才想写一个静态网
那真的其实是一种
那你可以想写一个动态的
对吧
还可以做一些七七八八的事情
对
写一个动态的就更
有时候可能会觉得更负担的
我当时觉得这个应该更复杂的
现在还有两个复杂度其实差不多
只不过可能动态的需要你去掌握一些
比如说怎么样设立一个数据库啊
怎么样把所有的该装的东西装起来之类的
而静态网站生成器的任务相对来说就更纯粹一点
对对对
刚讲哪里了
对啊
说到后来我写
对你写了一个
你不是什么用 python 写的
对啊
用 python 写的
你是用 python 写的
对对
然后用 python 写了一个
然后
因为当时我看那个
jacko 生成 apple 4 s 那网站
慢的一个最主要原因
它是单核的嘛
就它只有一个进程在跑
然后我看 cpu 占用的时候
就在它 build 的过程中
百分之百一直在那里卡住
然后
我就想那能不能够多核呢
然后我在 python 写的时候
我就把就那个 multiprocessing 那个模块
就用多核核来处理
然后后来做到是
就是 build 的一个 apple 4 s 同样的
同样效果的占
大概是需要 10 秒左右吧
就在用同时开 4 个核的情况下
12 秒
多少篇文章在这
2500 多
2500 多 12 秒
对
就是但我也没有做到这种特别的优化
就只是简单的开了一下这个多核而已
multiprocessing
对对
因为这个可能要扯到另外那个
那么 global interpreter lock 那件事情
但是
留待下次吧
但是就
Time stop
对
有一个这么技巧
可以去做
做到它可以是
但是觉得还是不够慢
还是不够快
就又放了那么小半年吧
然后直到就是前段时间
是今年开始
我迷上写那个 go 那个语言
然后前段时间发现
有人用 go 写了一个
进展生成器叫做
鱼狗
对
h-u-g-o
h 应该是不发音的吧
对吧
鱼狗
如果您按法语念法的鱼狗
就是鱼狗
大作家鱼狗的名字
对
然后
我就试了一下
然后发现他
build 的整个 2000 篇文章
就需要不到一秒钟
在我电脑上
而且只用一个盒
顿时就败了
顿时就给它跪了
是啊
然后
我发现你现在已经是成了半个
go 的
叫什么
传福音者
evangelist
对
传教士
就确实性能
这个性能不得了
就其他的那些
不管
就其他用脚本源写的
肯定跟这个效能是没有办法比的
而且
go 这个
就任何用 go 写的程序都有这个好处
它的部署相当容易
这跟它的那个
就是
它最终生成的那个
那个程序
是一个
binary 嘛
单一一个不需要外部依赖
除了 GLIPC
这个肯定每个系统都有的
它不需要任何外部依赖
不需要装依赖
然后你所要做的事情
就是如果你要在服务器上部署
你就把那个 binary 复制到服务器上
就搞定了
所以就不会出现
刚才你说那个人讲的什么
一个 gitriple
然后 tosarmojo
那一堆乱七八糟的事情
就是相当简单容易
然后性能好
对
它从一个看起来四模四样的这么一个大工具
进演化到了
有点像一个 standalone 的这么一个
就是待在这个 local bin 下面的一个单一工具
对
好像忽然之间
这么复杂的任务变得这么简单
而且这么 battery included
对
就感觉是蛮爽
而就是
当然这个也有代价的
代价就是你丧失了灵活性
因为起码按目前 go 的这种方法
它是没有办法动态加载其他代码进去执行的
当然你要非要说
你要自己用 go 实现一个
JS 的这个什么 interpreter
然后你再漏的那个 JS 文件或其他脚本文件进去
那是另外一说
但是就是标准的情况下你是没办法再去扩展这个程序本身
所以这和刚才那些像 JECO 啊还有包括现在也可能有二就市面上常见的主流的都有可能十几二十个这种精叹战的生存器了吧
对
我做功课的时候找到一个网站
GitHub 上面的一个列表
叫做 static site generators 的列表
上面
我数了一下有 278 个包括预购在内的 static site generators
各种各样的语言写出来的
什么连什么 bash 都有
然后还有一些
可能严格意义上不算是精叹战争生存器的东西
比如说 library load
它也算在那边了
你这个列表不好
这没有可比性不强
我待会儿有一个
有人专门做了一个
就因为市面上有太多精叹战争生存器
然后你知道
你说的这个是带投票的是吧
我好像也看到
它有一个很漂亮的功能的
还有一个简单的论述判断
比如它用的什么模板语言
它什么样的方式
协议什么样的
就是有人做了一个很漂亮的网站
去比较市面上
就是已有的这些精叹战争生存器
由此可见
这个什么选择困难症
严重到了什么样的程度
对
但是我就是我说的
刚另外一个站点上面
有一个投票功能
就是选你最喜欢的
或者说选你最熟悉的
精叹战争生存器
Jaco 远远领先于所有其他的生存器
它是鼻子吗
对
就是这个
我们不翻来简单说一下
Tom Patterson
Preston
Vinan
这些八卦好了
你说
就是它是一个很知名的
或者说很强大的 Ruby 成全
它创立了 GitHub
然后后来做了很长时间的 President
然后后来前两天吧
它发了一条推还是什么
说 Goodbye GitHub
Hello Octolust
就是它去做那个 VR 眼镜的
它去那个做 VR 眼镜公司
Facebook 买下来了吗
那一家
对
但是疯传说八卦说
他离职并不是因为他想离职
而是因为他有一个女下属
状告他 harassment
你不知道吗
这个事情之前闹得很大的
这我知道
不然我干嘛要说呢
我只是来八卦一下
然后这故事其实还蛮那个的
而且说他和他的妻子
对对对
同时一起 harass 这个人
我觉得还挺夸张的
对就之前有一个 GitHub 的女员工
去网上发了这个说
就说 Tom Prestor Wanner
和他老婆
一个是性别歧视吧
一个是
然后还是什么 harassment
性别歧视
一个是基于性别歧视
然后另外一个是
在办公室里面 stalked
就是跟踪他什么的
反正
对
对挺不可思议的
对然后后来那个
Tom Prestor Wanner 就走路了
然后他去
对
我不知道他去了
那个 Oculus Rift
对
他名义上说有一个调查组
调查团来查这件事情
但是这个被欺负的女员工
说其实根本就没有什么调查团
他们只是关起门来谈了谈
觉得这件事情对公司影响太坏
嗯
然后说
Tom 还是走吧
然后他们就走
对啊
Anyway
这个 Jaco 其实他
因为他是个鼻祖
然后他发展的比较早
由此就生成了很多
周边产品吧
或者说衍生产品
嗯
也是很多人
很多人在用
比如说 Jaco Bootstrap
就是最开始是用
Twitter Bootstrap 的主题
去包装一个 Jaco
然后让你直接可以替换主题
不用自己去定制模板了
嗯
后来又出了一个产品叫做 Octopress
啊
Octopress
出来的一段时间之内
好像我认识的所有稍微有点
稍微有点名气
稍微能够坚持那么写两天 blog 的
全都把他们的 Wordpress 换成了 Octopress
对
就好像那个时候就好像你不用 Octopress
你就
你就不是
你就不是程序员
那种感觉
所以
所以那个 Octopress
就是 Jaco 的一个
叫什么
一个皮
一个
叫什么
加了插件的
爱好者
定制
Deluxe
白金版
啊
我想起来了
对
我是用那个
就是原生的
就 Jaco 裸奔
就是爱不装
能跑那个
Build Apple Fox
那个站是三分钟
一分钟
然后装了 Octopress
Build 出来是五分钟
然后我就
果断的放弃了
对
而且 Octopress
我觉得它最大问题是
很多
呃
我相信
我相信江江也说过这问题
就是
它的默认主题
其实非常难看
就比那个
和 Wordpress 的默认主题
有过之而无不及
但是非常多的人在用
所以就
让人觉得很
很汉烟
默认主题
没有哪个好看的吧
我觉得
Design by Programmer
哦
默认主题
有好看的
我觉得
哪个什么
什么
SMS 软件
里面默认主题
好看的
哎呀
我回去做两天功课
回来再给你答
你肯定想不出
Anyway
反正
我知道
那个
苹果的那个
网站生生器
叫什么
啊
iWeb
对
不错
天哪
哎
你做一个果粉
不敢反驳吧
好吧
无力
哎
不过你还别说
真有用那个
我之前
就刚刚讲了
我的那个导师
他不就有一个
他自己有一个
这个在学校挂的
那个个人网站
要求给学生
比如他要教那门课
他要布置一些作业
或者一些什么
相关的资料
他会放上去吗
他之前还真的是用
那个 iWeb 写的
然后我相信
其实个人主业生成器
就个人主业创作软件
这种东西
一直都有市场
就像早期的
微软的那个
front page
也是想要
抓到这一块
但是
没有一个能做的
真正让不懂电脑的人
也可以做出一个
漂亮的网页来
即便爱外的
也是有这个问题
对
可能最接近的
应该是那个什么
叫
就叫 front page
就从
你说微软的 front page
对对
就从易用性的角度来讲
因为据说
我不觉得
对
肯定但是不好用
但是就说在所有不好用的里面
他是还算还可以的
最好用的
就是
the least words
对
鸡蛋里面
如果挫子里面拔将军的话
只能选他
对对
然后因为就很多那个什么
办公室的那种
就是小秘书
那本老秘书
就是大妈
他可能学学也能搞懂
然后能做出一个页面来
虽然不好看
但起码该有的信息都有了
你就凑合就用吧
对
大妈
Useability
这是常量一个软件
应用性的非常重要标准
对对对
我记得早期
苹果还在那边吹嘘
也不是吹嘘
就是那个时候
也的确是实情
就是七老八十的大妈
也可以
不经指引
就使用 iPad
可是现在
苹果已经在 iPad 里面
内置什么
Tips
iPad
这种 RB 程序
他已经那个什么
他已经那个投降了
他已经不再简单了
对
任何系统复杂的程度
都不可能在
在老太婆
又是个
对
不过
不过 front page
他好用
其实有一个
最核心的一点
就是
他也不叫好用
他应该是就是
piggyback 到另外一个东西上
就是那个 word
因为很多人都学
就如果你是一个
在办公室工作人
word
是你跑不掉
一定要用到一个东西
然后那个 front page
他做的很像那个 word
所以其实
就学习门槛
肯定还是有的
但是因为你学过 word 之后
再转过来
就没有那么逗了
对
当时让我非常感动
现在想起来
非常汗颜的一件事情
是我发现
当时我装了 Dream Mirror
装了 front page
还装了另外一个什么东西
应该是 Adobe 的 Go Live
是叫 Go Live
什么东西
不行
这个东西我一定要搜一下
就是 Adobe 曾经在收购
这个
Macromedia
Macromedia 之前
有一款自己的
那个
叫什么
主页创作软件
对
Adobe Go Live
这个东西实际上
我在很长一段时间里面
都认为它比 Dream Mirror
好用太多了
但是在那个时候
我在 front page
Go Live
还有 Dream Mirror 里面
同时做了一件事情
就是我想把
以行字
缩近一段距离
还是做某一
想要达成某一个目的的时候
我发现
长按着空格键
并不能让字
在所有编辑器里面
长按空格键
并不能让字
移动到
我想要的地方
front page 可以
只有 front page 可以
因为 front page 在里面
插入一大堆
NBSP
non-breakable space
对
所以看
易用性还是很不一样
Intuitive
对
Very intuitive
对我要说
还是要夸他一下
对
在那些久远的
想要杂电脑的年代
有这样
让人耳目一新的软件
出现真的
挺感动
微小而确定的幸福
哎呦扯了
刚才扯了那几个
Python 其实还有一个
比较知名的
那个生成机
叫做 Pelican 吧
今天是在
对
他最早应该有个
叫 Hide
对不对
对
Hide 是所谓
Jaco's Evil Twin
对
几乎是仿 Jaco 做的
就
有一个
是一个印度人做的
我记得
是吧
然后还有
对
Pelican 是一个
法国人
叫做
Alexis
Meterre
Monser
对
是一个法国人
然后
他应该是
给 Mozziah 工作的
我觉得
我记得
然后
他的
之所以叫 Pelican
并不是因为叫
Colican
是孔雀的意思
Anyway
反正 Pelican
他说是一个
Calipin
的
Anagram
Calipin
不知道
这法语
就法语的笔记本
的意思
我相信应该是 ColorPone
对
然后
法语里面是笔记本的意思
曲名
都有 Pelican
但是
还有一个
在 Jaco 之后
开发的
也是基于 Ruby 的
生成器
叫做 Middleman
Middleman
最大的卖点
是
他支持的
插件
比 Jaco 还要多
对
可扩展性
比 Jaco 还要强
但也很有可能
比 Jaco 还要慢
对
我觉得我们不用
挨哥介绍这个
我觉得要介绍
那个 300 多项
说到明年的讲
对
这个类伙
我相信
已经 342 个了
Holy shit
对
你不觉得
这个事情很诡异吗
你说
一帮不怎么写字的
程序员
天天费啦啦
竟然写那么多东西
就像我说的
它是一个 cut
而且它是一个
很好的 cut
所以你用的是
如果你要用别人的
你一定要小心
很容易被看
对
所谓 NIH 情节
not invented here
不是我写的
所以我一定要自己写一个
它为什么不好
因为它不是我写的
不过我现在心态变了
你看我为什么
我自己已经写了一个了
就性能
就应该还凑合了吧
但是
觉得还是用别人写的
比较简单
懒得去麻烦
这个叫
这叫过来人心态
就是大爷已经写过一个了
我现在有资格
judge 你们这帮人
写的东西
我可以挑一顺手
现在的处置则就是什么
less code is good code
no code is great code
no code is best code
对
就这样
所以
就能不写自己代码
就不写自己代码
然后刚才扯了
那七七八八的
那个生成器本身上
其实那个东西
大家有兴趣
我们会把那个列表贴在那里
大家自己去看
我现在没在讲
另外一件事情
就是部署啊
刚才讲了一半天
dev
现在讲 op 这一块了
对
就刚才我在问那个
你也说你在服务器上部署了
然后
其实最开始的时候
大家还不是这么玩的
最开始是在自己的
本地生成一个
就是 public 目录
就是然后直接通过
比如说 rsync
或者 sap 的方式
复制到远程
复制上去
然后搞定
对吧
然后后来
对
或者直接像我这样
git share
然后 git pull
对
其实这个已经是
比较高端的一个方法
或者说
比较麻烦的一个方法
你得
你得曝来曝去
然后搞来搞去
还是挺头痛的
对吧
对
就冤意的话
其实 git 可以完全拿来
当 sap 用
就直接 git push 到远端的
对
但是你还得去用
命令行
就是还是得去麻烦一下
就是刚才我讲
我现在已经变得
很懒的一个人
所以我
可是你生成
难道不需要
因为你很难
对
这就是要讲的事情了
其实你也不用了
你生成的时候
你是 push 到
那个上面去
然后
就服务器那边
自动完成了
不是吗
我的意思是
你在生成这个站点的时候
会使用命令行
那你为什么会害怕
或者说
为什么会觉得
用命令行发布
显得多余呢
就因为我不想
因为你知道写作的时候
和在挑命令操作的时候
我觉得是两种
完全不同的心态
所以我不想在
写作的时候
还要去想
还要在执行一个命令
才能够发布
为什么不能写
存在那个地方
它就自动给我发布了呢
因为你不知道
自己有没有写好
它不是有那个
draft 的那个目录吗
就草稿那个目录吗
什么有 draft 的目录
Jekyll 有 draft 的那个目录
Jekyll 有 draft 的目录
你又落后了
有啊
我用版本还没有呢
我对电话
可能是后来加的吧
Anyway
对应该是个后来加的
对后来就出现过
这么一群用
就是
因为 Drawbox
是不是后来不是出了 API 吗
不对
Jekyll 没出 API 之前
就有人想这么干
就是他注册了两个
单独注册了一个 Jekyll 帐号
那个账号在那个服务器上跑
然后他把
他的那个静态目录的
那个 source
那个 directory
source 那个目录
跟那个服务器上
那个 Jekyll 帐号共享了
然后这样服务器那边
就会同步嘛
然后用一种
在 Linux 上你可以
要么你就 paw
你就去轮循那个目录
看有没有文件更改
要么你用那个叫什么
有什么 notification 来的
Fnotify 还是什么来的
FSnotify
Inotification
Inotify
对对对
那个系统
Linux 有这么一个系统
2.6 还是 2.几里面
开始搭载的
就他可以通知你说
你可以 watch
你可以接
就是叫什么
观察某一个目录
然后有变动事件
那个系统内核会提醒你
然后你可以再跑一遍
然后就有人这么干过
我也这么干过
我就在
监控
对
watch
监控文件目录的更改
对
文件系统的更改
就是
File
实际上是一个非常
File Event
对是一个非常 general 的需求
对
我有时候好奇
为什么这么晚才出现任务呢
其实在
好像是 Windows 上
先有这个吧
我记得还是
还是 BSD 上面先有这个东西
我忘了
你说监视一个文件系统的改变
对
Windows 我印象里面没有
有有有
Mac 其实是一直有的
MacBSD 那个
好像一直都有
那个 KQ 嘛
好像一直都有这个东西
嗯
啊
anyway 说远了
就就有人这么干嘛
然后但是那个东西有一个比较麻烦
就是 Dropbox 在 Linux 上面的客户端
比较使
有很多 bug
真的会死掉
然后也不知道为什么
我从来没有过
我从来没有过 Dropbox 的 Linux 客户端
是命令行这样的吗
还是
它有两个
如果你是 Linux
你是有这个客户端
它是有那个 GUI 的
如果你没有的话
它有一个命令行的工具
你还是再设置一遍
它怎么去
那个叫什么
呃
就就
后台运行
后台
Lassana 的运行都很
就那个都可以扔了
那个一次性的嘛
就是你要先运行它
启动它
它会生成一个连接
然后你再把连接复制到
你的浏览器里面
你要授权
然后用一堆事情挺麻烦的
但是就那个都一次性的都还好
但是主要是
那个 Dropbox Linux 的客户端
就是 Kabonline 那个版本
就比较不稳定嘛
你经常会隔三差我出问题
然后同步也不是很及时吧
因为之前我记得那个 Marco Armand
他的那个也是这么干的
然后经常会出现
呃
就你在本地已经把那个文章放上去
然后那个本地的那个 Dropbox
已经显得同步了
但是服务器上那可能要等五分钟
才会同步
嗯
就就体验
现在还是这样吗
呃
现在我不太清楚
就是有一段时间很多人抱怨你这个问题嘛
因为我也遇到过
所以就不是很稳定
后来大家都不是很爽
呃
但是后来那个 Dropbox 开放的 API 哈可以直接就是他给你一个 callback 嘛
就是你不用再在服务器装那个 Dropbox 客户端你只能开一个那个 web 的那个端
然后他那边同步了
Dropbox 服务器会自动给你发一条这个 HTP 请求
然后你再去啊
Dropbox 那个 API 去请求更新的数据就好
这样的话就可以绕过客户
你不用使用 Dropbox 的客户端了嘛
就还好一点
对
变成模型变了
变成 event driven
对对
其实之前也是 event driven
但是有一个是你要再运行一个 Dropbox 那个 B 原的私有的客户端
然后又写的不好嘛
对
所以现在真是更加的好一番
然后后来大家觉得
哎呀
Dropbox 不是那年出过那个事吗
出过一个事就是
有一段时间大家的所有账号可以随便都可以访问嘛
那个那个系统的漏洞
对
然后后来就觉得
我操这个不靠谱啊
这个信不过怎么办
后来那个 Bitorrent
就做 BT 那间公司出了一个叫 Bitorrent Sync
这么一个方案
怎么理解呢
它就是一个 Dropbox
但是没有中央服务器的
就它是一个完全分布式的一个系统
去中心换了
对对对
Dropbox 替代替
对
decentralized Dropbox basically
就是你可以在你的服务器上装一个
它的客户端
然后你本机装的客户端
本机客户端就跟 Dropbox 长的一样
你可以选择一个目录
它会同步
然后你把这个
这个目录的选择同步到你服务器上去
然后就可以运行
然后这个就还不
就我觉得我试过相当长一段时间吧
性能还可以
就是我的个人主
个人网站之前就剩下方式来实现的
性能就是速度还行
然后同步速度也可以
然后也没有像 Dropbox 客户端那种
就隔三差五
不能同步的情况
不过它那个因为是去中心化的嘛
就是我必须得保证
我的服务器是在线
但是我的这个本机一定要完成同步之后
我才能够下线
不然的话就可能同步到半截
然后那边还是就服务器单
还是用那个
I notify 那个接口去增测
有文件的更新
然后再去重新重新 rebuild
这个整个整个 site 嘛
这些都是这个一个技术层面的问题
但是这里有一个共性就是
它的是等文件系统
或者是某种方式来来更新东西的
这里有个问题就是你可能它会更新到一半
比如说是改了五个文件对吧
它只
但是你那个文件系统是每次都要出发一个事件的嘛
就可能你在
所以会导致多次 build
多次 build 的本身倒是没有什么问题
如果速度快的话
但是因为此前速度不快
特别是大战点
多次 build 的就很慢
很费这个服务器的资源
如果你是单核的一个 VPS
可能会直接卡死
但这个都不是最核心的问题
最核心的问题是
如果你是改了一半
它可能中间状态是不稳定的对吧
就是它不是一个
比如你改了某版
举个例子
你可能你改了三个某版文件
它只同步到一个某版文件
然后你会可能中间那些引用就会是错的
build 的失败
就会 build 的失败
这不是什么大问题吗
嗯
depend
就如果 build 失败
就有可能看到中间的那个中间状态
然后如果它又刚好被缓存下的话
就会很 ugly 嘛
就不是一个很优雅的方案其实
对不小心把密码或者情书写上去的
然后不会这么惨
不会这么惨
但是就是这个我觉得这不是一个有雅的方案
然后还有一个问题就是刚才讲的
要密码好像就同步它
其中始终是一个我觉得不够用户友好的一个方案
所以在 Apple for our center 版本
我是用了另外一种方法
就是用 git 来同步
然后我是在 git hub 上面装了去建了一个那个 repository
然后用那个 git hub 有一个 webhook
这个接口就是它可以等你每次 commit
它会它会给你
其实就是 git 自己的 hook 在 git hub 上面的延伸
对对对对对
对对就是就是大概是说你可以自己建一个
你在服务器上建一个这个 web server
然后真听这个 git hub 发过来的这个这个这个事件
然后他你就会知道有一个完完整整的这个 commit 已经过来
比如说你不会出现
你是看你一个 commit 改了五个文件
你不会说只只修改到三个文件
因为你整个 commit 铺下来
肯定是就三五个文件全部都改过了
对吧
对
这就解决了第一个问题
然后就是然后 git 你铺回来之后
它不是有一个 post merge 这个 hook 吗
本地的
你在那里写个脚本
然后在那里运行一下生成就好
这个整个过程还是蛮优雅的
然后 post merge 还是 post commit
post merge 有 post merge 这个东西吗
post merge 是在 post commit
应该是 post commit post receive
post 有 post merge
post merge 是发生在就是
比如说你因为你在服务器上
你肯定要把那个东西
整个那个 report 抓下来嘛
那个圆对吧
然后他
可是不是每一次都会发生 merge
你 git pull 的话
有可能只是 for
你是 git pull
不是你是 git pull 嘛
git pull 的话有可能是 fast forward
fast forward 不会产生 merge 的
你确定吗
我记得 git pull 好像默认是 git
git pull 是等于 git fetch 加 git merge
然后 fast forward 是在 merge 过程中实现的
不但是这个 merge
你的 merge 是只会产生 merge committed merge
不不不不不
就只是
就是只是 git merge
就是把那个 head 加了
就是只是把当前的 local branch
同步到 remote branch 上
这个叫 merge
对对对对对应该是这样子
如果我读那个文档没没理解错的话
但可能我理解错的话就看一遍
就是整个过程就是说
就是在那个 git post merge 那个那个勾子里面
调用这个晶腾生成器跑一遍就完成了
然后也不会出现那种很诡异的状况
然后还有一个比较悦的地方就是我可以
你知道 git hub 的那个 web 界面其实做的还不错嘛
然后你可以直接在上面添加文件或者编辑文件嘛
所以其实我是把 git hub 的这个就是 web interface
当成了一个 cms 来用
然后就现在 git hub 上面可以创建新文件的吗
可以啊
你是那个在有个上面有个这个路径内那个栏有一个加号
就是创建文件或者目录
因为我记得以前我我我好像想要做同样的事情的时候
我傲恼的发现 git 虽然可以 git hub 虽然可以改文件
但是不能产生新文件
那他那个不是太显眼啊
你要去在那个就你开一个任意开一个 git repository 的话
他会在那叫什么位置
就是顶他会显示一堆文件列表的顶上不是有一个当前那个路径嘛
嗯
那那个 mall 有一个加号
你点那个加号就可以添加新文件
OK
然后如果你要再添个目录的话
你就加个鞋杠就好了
哦
对
行下次可以试一试
我是很久没有在 git hub 上直接修改文件
好像只有有一两次要去改一个笔物的时候用过
对对
我觉得这个这个用力就特别好
就刚才我讲了
我不喜欢去碰
这样不对
其实我还是蛮喜欢碰命令
就是在写作东西的时候
我不想去碰命令
现在就知道这个整个
就在写作的时候
写 blog 本身的时候
我觉得可能最大的痛苦就在于用 wim 的时候输入法实在是太操大
wim 不适合写文章
只适合写程序
对
其实 wim 和输入法是有一曲
也不是一曲同工
就是他们的运作机里其实一样的
输入法在中文是一种 mode
对
英文是一种 mode
然后 wim 要在你英文的 mode 上加入 command mode 和 edit mode
所以你大脑要维护这三个 mode 之间的状态机切换就其实还是挺累的
对啊对啊
所以在唯一一个在写 blog 的时候我没有把它用 wim
对
就现在那个 apple force 这个状态就是比如说我跟就把直接把这个这个 git repository 跟别人共享嘛
就是把它加入那个 collaborator
他就可以直接在那边写东西
然后就可以发布
那整个过程就很简单
就是 git 上面添加一个新文件或修改一个文件
然后那边产生一个这个 commit 事件
然后 git hub 发一个这个 webhook 的请求到我的服务
我的服务器把那个改动铺回来
让就跑一遍那个 post merge 的勾子
然后在那勾子里面再跑一遍那个生成竞争站点的程序
好这个过程就完成了
整个过程我不需要去接触命令行
我也不需要维护
and to end automation
对啊对啊就感觉超爽现在
你知道一个网站叫 devops reactions
不是
devops reactions.tumblr.com
不是啊
你可以去看一下
这上面有非常非常搞笑的 gif
gif 动画
然后有一个就是
demonstrating end to end automation to new employees
然后对
我现在把这个链接发给你
然后你到时候我们一定要把这个贴在节目的链接里面
这个非常精确的描述了一个不知道你的整个工作流程的人
第一次听到你们的整个工作流程之后的感受
不但是你有一点我觉得不得不成就是我把这个整个这个 workflow 设置好之后
就是你会就怎么讲
就刚才如果如果刚才我为什么讲我不喜欢去跑命令行去生成一遍那个东西的一个最主要的原因就是因为
他会添加一个叫做摩擦力
friction 在里面
就会让我觉得还有一个不准没跑完好吗
如果我要反复去做这个事情就很麻烦吗
但是一旦把这个东西整个流程自动化以后
你不需要操作这种事情
你就只需要去写或者去改
你会很愿意去改它的这个比如改错别字
改标点符号或者改一些模板上的小调整
你会很愿意去做
因为整个事情就很简单
你只用在 github 上编辑一个打开
编辑一个页面保存就可以了
现在就是非常 frictionless
非常 smooth 的一个过程
对
这个词也经常被用于形容一个理想的软件发布流程的这么一个状态
就是程序员只需要写好
git push 就可以了
写好一个测试
写好一个功能
然后就需要 commit push
然后所有这一切都会自动的被部署
自动的被测试
自动的执行回归测试
自动生成一个 netly build
然后告诉你软件是不是正常运动
还能自动上线
这个是最好
对
其实你的
其实你写 blog 的过程非常像某种软件的发布流程
对
就发布一个静态站点
但我觉得其实这也恰恰是一个门槛
就是
为什么
换用 static
side general 的人都是程序员
因为太麻烦了
因为程序员只有不怕麻烦的人才会搞这么麻烦的事
或者反过来说
我觉得普通人
且不论普通人有没有这个动静
普通人之所以不会去用这种 static
side general 的原因之一
就是因为迄今为止没有一个 static
side general 的支持所谓的所见及所得编辑吧
还是有
我只不过孤陋了
generator 肯定是不可以
如果你说 editor 肯定是有的
之前那些什么 front page
或者说因为绝大多数
比如说我们刚才讨论的是几个
Jaco 也好
Middleman 也好
Pelican 也好
Hide 也好
还是包括没有提到的什么 Clay
Hexo 这种
其实每一个
包括 Yugo 在那都只支持 Markdown
或者是另外一种什么样的
就是治标语言
写成的半原代码式的文档
然后把它转换成静态页面
有没有一种生成器支持
或者说是更小白友好的
可以让用户通过某种方式
somehow some way 来写出这种
所见及所得的东西呢
有啊
Tumblr
Tumblr 不是一个静态生成器
这就是问题所在
为什么小白用户他不懂这些
他为什么需要去区分
什么是静态
什么是动态
他根本没有关系
对吧
好吧
我刚才想的是
如果一定有一位某位小白用户
勇敢的听我们的节目
然后想要去试一试
静态生成器
却苦于没有办法
大概知道自己的网站
跑起来是什么样子的话
我觉得其实有一个比较好的方案
就是用 mall 之类的 markdown 编辑器来写 markdown
然后在 mall 里面看到这个即时生成出来的
基本上带了格式这么一个预览
然后在保存之后很多近代网站生成器都非常贴心的提供了即时预览功能
如果有什么原代码
如果你某一个原文件有修改
他会自动把整个网站生成一遍
然后在你的本地跑一个浏览器来把生成好的网站展现给你看
感觉有点
其实这也算是某种意义上
但我所见即所得了
感觉好绕
不过刚才你提到有点我觉得很好
就是普通用户用的话
你刚才讲显然能去用 Github 做编辑器的人还是多少有点 geek 范儿的
对你不能指望一个
普通用户
刚刚
什么是 Git
不能指望某些人去
又只会用这个
他能登录 wordpress 就不错了
然后能在这个 wordpress 后台里面
利用那个所见即所得的编辑器
把自己的文章大概格式一下
这已经非常不错了
你要强迫他去用 Github 这种东西
让他理解什么叫 merge commit
就还是太强而所难
对对对
不过这其实又反而变成了那个
就是动态站点的一个强项
就是你知道 wordpress 是有一个叫
叫什么 publish 接口的
就他有一个接口可以让第三方程序
通过那个接口给他发布这个网站
然后有个叫什么
通过第三方接口
sml rpc
对对对
就是开始的那个
就是 xml rpc 到 php
那个好多漏洞都是从哪来的
对不管
但是就是从我们先不讲
它的底层实现漂亮
对它有这么一个功能
然后很多人会
比如说就刚才我们讲
你如果精彩网站生产的话
你还是在本地
编辑一个 markdown 文件
放进那个可对应的目录
或者是你要在
Github 上编辑一个东西
你在这种事情在
非 PC 或者麦克兰是做不到的嘛
你比如你在手机上就很麻烦
你在这个 iPad 上也做不到这件事情
但是如果你有那种像 wordpress 的接口的话
你就你反而是可以做到这件事情的
你可以再用一个 app 嘛
然后再编较文章
然后点 publish
这也是对这个普通用户友好的一个方式嘛
我相信很多曾经的所谓 blog
publish software
也支持一键保存之后
同时发布到多个 blog 平台
其中就包括 wordpress
还有这种神器
对 blog 就是写 blog 用的本机软件
可是这样意义何在呢
一个人会同时系很多个 blog
这种神器存在就很没意义
所以现在没有人用了
没有在提起这种事
但是我是货人驾驶的用过这种东西
好吧
而且当时非常按人神伤的
觉得我自己写的这个 blog 系统
不能支持这种远程 MPI
实在是太废了
其实如果你现在做一个这种接口
也不是很复杂
你把那个接口鞋弄一下
然后这边写一个
那个什么 web server
然后接收那个请求
然后把那个请求做成一个文件
放到本地目录
然后再跑一遍
想到应该不是特别难的一件事情
对也可以做一个 cata 是吧
对又是一个 cata
Only problem is XML
你又可以用 JSON
还不错
但是你还得
你得去说服那些第三方的 APP 的
就是什么博客软件的作者支持你这个协议
那是另外一回事
所以最好还是实现一个既有的协议会比较兼容性好一点
对
但是就从应用性来讲
肯定是那种是对普通用户更友好的
但是这种事情我们肯定是不 care 了
我们是谁
我们不是普通用户
所以我们现在是要推荐一下
所有对静态网站生成器的人
所有对静态网站生成器感兴趣的人
用一下预购
其实我还不确定
它真的是适合所有人
因为它那个没有插件这一点
真的是挺大的一个局限的
但是它的模板
我觉得对于喜欢折腾的人来说
或者说对于有
对于不管这个功能有没有用
先要问这有没有这个功能的人来说
预购可能并不是非常适合
对而且它上手也不太容易
它的那个模板语言
因为是用了 Go 的自带
Go 的标准库自带的那个模板语言
也不是特别的
没有名字
就叫 html slash template
但是它那个语法
就不是非常 intuitive
语法比较简单
它那个数据
那个 data model 比较奇怪
可能不是那么直观
我觉得
就特别是如果你习惯了像什么 Ginger
还有 Ruby 那些什么 Liquor 那些 template 的时候
你再用这个可能会觉得有点奇怪
而且 Uyugo 的 document 是稍微有点差的
OK
我用那个纯粹就只是因为 Apple for us 的这个
就是你到这个量级
就你到这个量级其他的那些机遇解释脚本的生存器都是没有办法在几秒之内搞定的嘛
所以也只有这一招了
然后就是我自从对爱上 GoLine
Go 这个语言之后
对这个单个文件
单个可值这文件即可部署这一点是非常的赞
因为我是一个很懒的人
我不想去操作服务器
虽然我一直在操作各种服务器
但是我非常讨厌这一点
所以什么
干一行恨一行非常正诚
对什么依赖管理啊
什么部署什么版本管理啊
Not my style
对
知道越多就越痛很痛
当然我觉得 GoLine 这个特性可能也跟那个作者有关吧
作者叫 Steve Francia
他是就是我去搜这个预购这个工具的时候
才知道作者原来就是大名鼎鼎的 SPF 13
我知道这个名字最早是因为他的那个
The Ultimate VIM Distribution
就是他在比较早的时候推出了一个
就算是 VIM 的爱好者
爱好者所做的这么一个多插件
白金 platinum 点仓版吗
这种感觉
但是我一直不明白这个的 point 何在
这种东西的意义在哪
他向你展示了一个大牛所定制出来的 VIM 能有多定期
好吧
但是这样学习成本好高啊
对我曾经用过一段
我曾经用过它一段时间
但是毕竟 VIM 这个
如果你既然你是一个会敢于
或者说已经沦落到要用 VIM 的人
你肯定是一个需求非常特别
非常没有一种所谓那个叫什么 stop version
就是没有一个从货架上直接拿下来的产品
能够完全满足需求的人
所以你肯定要把这个东西各种白弄
而 SPF 13 摆弄出来的这么一个 Ultimate VIM
最多起到的作用是
不是让小白能够更快的上手
而是让喜欢折腾的人
可以看到这个东西怎么可以被折腾
包括它组织这个 VIM 配置文件的方式啊
包括它管理插件的方式啊
包括它配置插件的方式啊
包括它写的一些非常实用的小程序
所以它是一个标杆的作用
并不是让你直接真的去用这个东西本身
我相信它还是希望有人能用的
但我也觉得如果真的有人会需要用到
它所提供的那些所有功能
那这个人绝对不会满足于就这么用这些功能
对一定会去定制
这有些拗口啊
对
一定会手痒会去折腾它
对这个人毕竟他也是个很牛的人
他是 MongoDB 的所谓 developer advocate
就是我就
我讲说死者代言人
是一部的科幻小说
developer advocate
开发者代言人
然后
这就是那个什么
evangelist 的意思吗
对
这个职位到底什么意思
就是他是为本公司的开发者
说话的这么一个人
就是他会向外面的人宣称本公司的产品都那么好
忽悠
忽悠开发者的人
对
开发者大忽悠
可以这么理解
但是能够做到这种位置的人
基本上都非常牛
对
所以大家可以去尝试一下
但是痛苦程度
你们
我已经给你们打过预防针了
你们自己想进去
如果 PITA 指数
Painass 指数太高的话
本站该不复杂
对
所以你有兴趣把你的那个什么
那个
博客账点切过来吗
不
其实我
其实我一直在想
我要不要把 Type of Spitful
切到静态生成
他们还是在 Wordpress 上面跑的
对
现在还跑到 Wordpress 上
而且比较
我
安全的问题
我都不回答
有可能造成安全
真正的答案是我不知道
肯定不是
我觉得
不是你就
这个白毛内没有任何区别
你就 Wordpress 234
都是有安全的
你说出来有什么关系
不
我觉得最大的问题可能是
在牵移过程中
会有很多什么图片
烂七八糟的
需要是
对
这是一个最特性的
绝对地址改成相对
因为
我不知道你是怎么在你的 blog
或者是 App of Us
是怎么在 blog 上插入图片的
至少我是所有的图片都放在 Flickr 上
但是 Flickr 被国内封了
但我也无所谓
所以
对于我来说不是什么大问题
我就把所有图片传到 Flickr 上
然后用 Flickr 的共享功能
得到那个
把这个图片嵌入网址
一出来 HTML
然后把这段 HTML
嵌入到我的文章里面
所有的文章
所以我的文章
基本上全都是天生可一致
但是如果你要把 WordPress 里面的文章导出来
那都必然设计到一个 asset management 的问题
就是你要把这些图片放去哪
你传到 Word
等一下
App of Us 之前在 WordPress 的时候
那些文章都是上传到 WordPress
有个什么 wp-content
然后有一个
对
upload 还是什么
images
对一个
upload images
对一个目的面
然后其实很简单
你就保留那个路径
你在那个静态
这种点生存器
它不是大部分都会有一个
这个 static
或者是类似的这种
或者 public 这种目录
让你放那种
不需要经过它处理
你直接复制过去那堆文件
你就把整个那个
WordPress
斜杠
WP-content
然后斜杠
upload
这个目录复制过去就好了
搞定
不需要做任何修改
好吧
那我和 Rex 商量一下
因为我相信现在的评论
也已经被转到了 Discourse 上
所以评论
对啊
我们没有讲这个评论
这个要补充一下
对
其实从动态网站
迁移到静态网站生存器
最大的两个问题
我们刚才就已经都说到了
一个是 asset management
就是你之前上传的那些图片怎么办
另外一个就是
你之前那些评论怎么办
对对
所以你知道我怎么处理的吗
但基本上已经都有
你怎么处理
就不要评论
这个我说说这句话
Lawrence 一定很高兴
我可以理解 Lawrence 是这样的人
这是他的审美取向
而且我发现有这么一个问题
就是之前 WordPress 那个评论
是可以就是发到我们自己站点上面
后来已经被那个叫什么
spanbot 自动化了
就所有的最近
Apple Foss 也有好长一段时间没有更新的
就最近一两年的新增评论
就基本上全是失败
所以就关掉就关掉
我也已经无所谓
对
这种态度也是可以理解的
就你作为一个内容的产出者
如果你知道自己的内容足够
如果你对自己的内容足够有信心
那么其实是不需要一天到晚开始评论
让一个莫名其妙的人
可以非常通过非常基地的成本
抢到沙发的
这真正想要跟你打交道的人
会想方设法的把信息传卖给你
对对
那些不怎么想要告诉你的人
那就不要看他们评论好了
对
我觉得这个是很重要的一点
就是要通过某种方法提高这个评论的成本
这样才可以有效地降低那种
什么沙发啊
板凳啊
spam
spam 都不说
spam 那个是一个技术问题
就现在其实
有很多渠道可以给作者提出反馈了
比如说
推特是一个渠道
微博是一个渠道
就再远古一点
没有这些东西的时候
你还可以写邮件
对吧
所以就真正想要给你反馈
想要给你讨论
是一个
就是有这种正确姿态的人
他肯定会有各种方法找到你
但是你没有必要
要把这个评论做得那么一用或者一读
而且反过来
从这个用户的角度来讲
其实很多年以前那种各种什么网站也好
还有什么
个人博客也好
下面都有一个评论
你就贴了个评论
你也不大可能会记得回去看那个博主给你回复了什么
对吧
是吧
我觉得还是跟目前沟通的渠道多起来有所观点
因为比如说我在德国有一个挺好的朋友叫做
他的网名叫做问号语
点问号语一定要讲一个点
点问号语
他就是在我
在读我的 blog
从
当时我在德国
他在中国
一直读到他也来德国念书
然后后来我们两个
在德国见面啊什么的
这一系列都是通过他在我的 blog 上留言开始
所以
当然这也许只是个例吧
因为我可能通过这种方式
以这种方式认识的朋友就只有他一个人
这可能这也是一种方式
不管怎么说
不管怎么说这种形式已经变得越来不重要
对
而且就是
而且就现在基本上那种
那种就是每个赛的自己的那种评论功能
都沦为了这个 spam 的战场
所以很多人就把它彻底关掉
然后刚刚我讲的
你要找到我很简单
去社交媒体上
找我或者给我发邮件
然后邮件的话
只要你愿意找到我你总是可以找到我
邮件地址就在那个什么最顶上
就是也很简单的一件事
还有一个就是
如果你确实想要评论的话
也有一些方法
就国外的话有那个叫
你叫什么来的
discuss 还是什么
就是有个第三方的评论的
支持的一个平台叫什么
对就是 discuss
discuss 对吧
这个是一个
然后上次我们讲键盘那时候
也提到了那个 stack overflow 的创始人
去后来做了一个叫 discourse 的这么一个平台
然后它可以说是一个增强版的 discuss
就增强版的 discuss 吧
就当你可以集中的去
就作为你说作为这个内容的提供方也好
还是内容的消费方也好
你们都可以在一个统一的地方
去完成这个评论和回复的功能
就不是不要就不是像之前那种
你可能上了五个博客站点
你都留了评论
你还得挨个去看
这就显然太不用户友好了
对于真正想要跟你交流的人来讲
所以这也是一个可以考虑的方法
然后他们的那个就很简单了
就是你在你的这个静态博客的页面上
嵌入一个这个 java 的 javascript 的脚本
然后这个 javascript 的脚本
会动态的生成一个评论的界面
然后他可以写评论之后
就会直接发到那个像 discourse
或者 discuss 这种
第三方的评论平台上去
这也是一种玩法
不过我不知道国内有没有这种类似的东西
好像国内这个
环境不太好
在网页上内嵌微博
现在反正我现在还基本上都是一个
就是说你要在微博上给我留言
然后你得先粉我对吧
这种这种方式来做的
其实也蛮好的
这样粉丝数也上去了
这个什么 spam 也控制住
大家都蛮开心的
我觉得也是好事
对而且国内也是很多
还是有很多人在用什么新浪博客
或者是
天呐真的吗
还有人在用
真的真的
还有 QQ 空间
博客大巴还在吗
QQ 空间更是一种
一站式体验
你只要 QQ 登陆了
那你在上面干什么都是互动
那个都不叫博客平台
那个是社交
生态环境
对生态环境还是差太多了
对所以其实你说小白写博客
那肯定上什么 Facebook 之类的写的
Q 空间里面写的
这才是正途
我们谈论的东西
还是有点太脱离现实
不不不不脱离现实
这个什么
Our world is a reality
别人的世界都不是现实
觉得嗑药去
对
今天就这样
行啊
差不多就这样
感觉好乱啊
这一期
对
我上一期录的时候是深夜
我觉得好像头脑都还清楚
这一次又是深夜录了
所以下次我们改白天好吧
对下次尽量改白天吧
但不管怎么说
这一期完成了
那希望大家能够喜欢
现在是
Zulu time
百分之
百分号 H.8
您正在收听
或者正在反复一听再听的事
内核恐慌一抗
一档
有我和 Rail 主持的 Podcast 节目
今天您听到的是第三期
我们讲的主题是
静态网站生成期
我们目前已经改成了两周一期
所以下一期的话将是两周之后
还是星期天播出
感谢您的收听
就这样吧
拜拜
你知道在 Go 里面
就是
就是格式化时间
不是通过这种方式来实现的吗
那是怎么实现的
它那个方法很
很机智的
就它规定了一个
时间点
就是一个特别的时间点
然后
你直接照着
你想要的格式
书写那个时间点就好
没有我意思吗
就是比如说
你想要格式化是 200
比较近的 2014
横杠
10 月
就是 10 杠
然后 20
然后杠几点几分
对吧
然后你就按
你想
你脑海中想象的这个格式
把它给定的那个时间点
给你写出来
然后你用那个
作为一个格式串
去 format 的那个字符
那个时间就可以变成
你想要的格式
问题在于
那个 format 的字符串
要怎么写
你刚才说的是
你有一个知道的时间点
然后你要把这个
知道的时间点
格式化成
某一个特定的时间
不对
就是某一个特定的格式
你现在的问题就是
你有一个任意时间的
一个
一个 daytime 的
变量
你要把它变成一个
叫什么
一个字符串
对吧
然后这个字符串
你是心目中
是有一个指定的格式
长的样子的
然后它
在我们比如说
C 系的
或者像 Python
Ruby
这些语言也好
就是有一种那种
就是 placeholder
刚才我们讲的
百分号
H
M
这种方式来指代
某一种类型的时间的
字符串的形式
对吧
对
然后但是
沟里面他就说
这个太麻烦
太不直观了
比较难
难
你还去查手册
怎么怎么看
沟里面你知道
记住一件事情
就是你记住
一个时间点
就是 2006 年 1 月 2 号的 3 点 4 分 5 秒
这个时间点
然后你用你希望的那个格式
把这个时间写出来
就叫成一个字符串对吧
然后你把这个字符串
作为这个格式化
你任意时间的字符串
他就得到你需要的那个格式
解释
可是他怎么知道
这个没有解释清楚
就是他怎么知道
这个字符串里面的哪一部分
是需要被用目标时间替换掉的呢
所以你听刚才我讲的那句话
是 2006 年 1 月 2 日
34 分 5 秒嘛
嗯
你看就是
每一个都是独特的字符
我大概理解了
就是你在这里面
你给了一个样力字符出来
然后他可以自动的
上号智能推导出
这里面哪一部分是哪一个时间
对对对
是哪一个时间
可是现在的问题是
比如说我要实现这么一个功能
每当你
每当你执行到这一个语句的时候
他就会打印出当前时间
嗯
然后当前时间必须是
现在是几几点几几分
嗯
应该怎么实现呢
你就你就当前时间
你是只是取 now 那个函数嘛
对吧
你就是 now 那个函数
得到当前时间的一个变量
但是这个变量
对
它的内部是一个
比如说是一个整数来表示
从一个 unix time 的方式来表示
举个例子
但是他跟他怎么格式化
这个过程并没有关系
你还是用这个方式来格式化
比如说你知道当前是
比如说你要 10 点
10 分的话
你就你就写个
呃我看三分四秒
就是 03 冒号 04 就可以了
你可以看一下他那个
那个那个实现
那个那个实现方式非常神奇
很不一样
跟就这个好像是我
只有在这里面见过这种实现方式
就够里面
这种方式来实现
其他的都是用那种
placeholder 的方式来实现
这么说我把我在那个
咱们已经
咱们我现在停录了
这段应该没办法录进去
录进去没关系
等老师去剪就好了
OK
好
我给你发一段那个
format
你
就
最简单的方法就是
你把这一段
python 代码
转换成 go 的方式
告诉我
叫 go 怎么写出来
好
你把它打给我
scape
from
现在
就是这样
我自己就引破的语句
我就不写了
就是我就直接写了
tun.now.format
就是
明白我意思吗
可是他怎么知道
这不是 0304 分
而不是 0304 秒
0304 秒
因为他的一个指定时间
是这个
就是
这里面的 3 和 4
就是对应的是
3 分钟
34 分嘛
所以这里面每一个部分都
必须是独一无二的
就这个
他的那个指定的那个时间
是
选特别强
我现在明白了
对对对
就非常强
就等于选一个
选一个 standard format
然后让这个每一个 standard format 都具有独一无二性
然后你总能找
然后他可以自动通过通这个 format 来推导出
我靠
这是
这算 overgenir 的吗
但是你不觉得这个很直观吗
不需要看
就是你只需要记这个
而且这个很好记
说实话我不觉得
我觉得
这个很好记
我觉得第一次看到这个肯定会非常运
对我第一次看的时候
我也觉得哇
这这什么
好奇怪呀
但是用过几次就发现
哇
每次都不需要去查手册
超好
好吧
也许真的是如同所有
所有像我这个传
go lang 福音的人说的一样
go lang 真的是一个经过深思熟虑的
需要解决切实问题
才发
才发明出来的
也许这种方式解决切实问题
切实的问题的确比较好
对
我觉得这个
好下次我可以说
下次我就可以随便说了
现在是
GMT 格力位置标准时
1 点 54 分 48 秒
您现在收听到的是
Whatever
好了
这期节目就这样了
拜拜
那再停录了