您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内和恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听听不想听听就别听
本节目的网址是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ColonelPanic.fm slash FAQ
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ColonelPanic.fm slash donate
捐款金额随意
只要是扒了正整数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不卷也不会拿
失去什么
我们口号是
听众朋友我们想死你了
我们上期节目是什么时候
去年
没有没有今年今年今年
虽然我们是号称是年更节目
但是今年也跟了跟了一二三四
对不对
今年跟了两期
跟年期的年更节目
按这个节奏
今年我们三期节目应该问题不大
那就是上面的
不到一个不到继根
不到继根的水平
介于年更和继根之间
这个
这个我已经在各处被
被催更
只要冒个泡的地方
都会有人催更
太可怕了
我也是
就有
有时候
就完全魂不相干的场合
会有人说
那个很高兴了
有一种那个 linked in
给你发那个召回邮件的感觉
你知道吧
对对对
天哪
所以最近你怎么样了
上次节目是我看看是五月份已经半年了
半年来好像没有什么太大
我买了房子
搬家了
搬到哪里去
但是不是因为搬到新房子里
而是因为现在新房子还要盖两年
所以搬了一个
房租没那么贵的房子
所以你现在是买了房
但是也没住进自己的亲房
因为新房还在建
对吧
under construction
对
然后现在是在租到一个地方
所以这个这段时间比较折腾
然后现在算是尘埃落定了
然后有时间来录个节目吧
嗯
然后也是因为这个原因
我没有
我还没有买
我本来想买那个 NAS
因为你要等到
乔迁之息的时候一起买是吧
那也没有吧
因为搬新房是 2021 年
那就还得明年后年啊
对
主要是最近没怎么折腾动
所以
但是你搬到现在住这个地方
事情已经已经搬
搬完了
然后安置好了吗
对
现在搬完了
大概一个月了吧
那你就可以趁黑五的时候
买点东西了
嗯
make sense
对吧
我发现你很会
就是怎么说
就就
诱惑别人花钱啊
你是带货的吗
Great salesman
不
现在吃不上的
那个
专门的带货的一个入口
但我们搞一个那个什么
搞个列表说
什么值得买只这个
内核恐慌版的吧
嗯
购物恐慌
比如说是
shopping panic
就一个 shopping list
但是首先你看不懂
你要你要把它解密
对
然后解密了之后
呃
买了之后
我们这里也得不到一分钱
那
对啊
我们应该
我们应该做个什么反例连接之类的
才好一点
对吧
不然这个没有商业模式
区块链 shopping list
你可以精确的看到你的
你推荐出的货品被谁买了
然后你可以分红
不
我们可以这样
把那个 list 做成一个加密的
然后你买
没买一次
你没买一次
或者没捐赠一次
然后就就显示一个
这个 list 里面东西出来
啊
有种买呱呱卡的感觉你知道吗
这是客金网游啊
哈哈哈哈
rootbox
从天上往下掉箱子
每捐赠一次款就往上
从天上往下掉一个箱子
还不错啊
这个商业模式挺 make sense 的
make 什么 sense
我们有很多
我们有很多听众吗
我觉得从催根的这个人数来讲
应该不少吧
讲片啊
试一下
rootbox
什么时候你走在大街上
会不会听众认出来
我们的听众真的很多
这个应该不太可能
应该目前
没有人
我们没有线下录出过至少
线下录出
为什么听起来这么一点
不是这么描述吗
anyway
对
我今天录节目是
我的本地时间早上七点
所以我可能
处于一种迷糊的状态
对
然后我现在录节目
眼睛基本上是闭着的
听起来很有养生感
像王菲唱歌一样
所以要是一会儿
适合我们这种中老年
程序员节目是吧
我发现中老年的
早起和晚睡都有点问题
不对啊
中老年应该是晚睡早起
睡得少
所以我们离中老年
还有一定的差距
无心胜畏
我最近在玩全战三国
不是最近了
几个月之前在玩全面战争三国
应该说玩了半年了对吧
其实我一统天下就一次
所以我也不知道
应该算
是上次节目之前
上次节目之后开始玩了
之后吧
之后才发布的应该是
太惨了
我们节目在更新周期
都已经游戏都打暴几几遍了
还没有更新第二期
打暴几了
不止全面三国
全战三国一个游戏
还有
全战三国里面
全三国里面有很多
有一个固定的台词
就是无心胜畏
就是看到什么诸位将领再次
诸位将领再次
无心胜畏
一直处于很开心的状态
也不错了
这游戏真的蛮好玩的
推荐所有三国迷和
怎么写来的
全战三国
全面战争
Total War
就是 Total War
Three Kingdoms
我听起来像 Full Stack 三国
这么硬核的三国
可以看一下
对
它非常的
我们现在这么早就讲
讲游戏合适吗
讲吧
有什么不合适的
《战争》系列是
所有的
冷兵器到
早期的这种
潜装火枪的热兵器的时代
模拟战争里最破真的一个
首先它有很多设定是其他的 RTS 没有的
比如说星争霸里面
你一个龙七尸
从地出地端跑到另外一端
啪放一个光炮
和它刚刚被生产出来
效果是完全一样的
对
但是在全面战争里面
你的士兵
布阵的时候
从战场的号角
吹响
到
就是吹响开始
所有的士兵就有一个体力值的设定
你让他跑太多
他就会疲惫不堪
然后你要是以一代劳
对方的士兵
穿过整个地图过来冲击你
那你的士兵就会以一代劳
就是等于
他精力会比对方好很多
然后对方就很容易亏败
这个很真实
对
他有一个士气值的设定
就是
比如说你放的主将挂了
你放指挥官挂了
士气就很容易崩溃
那我问一个很核心的问题
比如说里面的弓箭兵的
那个箭的数量有限制
对
弹药数量有限制
OK
那还好
因为不像所有的 RPG 里面
都是无线弹药
就比较奇怪
对
弓箭兵射光的箭的话
如果他不能咒搏
那他真的就是只能任人宰割这样
然后他还有什么事情
就是他的
他的盾牌是有指向性的
就是如果他
他有盾牌的话
那可能左前方受到的保护会多一点
然后所有的阵型
就是所有的步兵
如果他站在
他有一个站的时候
他有一个朝向
然后如果你从他侧面冲击他
或者从后面冲击他
会对他造成更大的伤害
特别适合玩那种排兵步阵的那种打法
他就是 literally 排兵步阵
就是你会发现
那个步一个什么
拔门金锁阵之类的
就是你用
步兵把弓箭兵围在中间
然后会比较容易
敌于对方冲击
但他最短的设定是
惯性
就是你让
对你让你让骑兵从
比如说 50 米之外开始冲击
开始开始加速
跑跑到那个步兵前面
你会发现
骑兵会有非常大的惯性
然后会把步兵一下子冲翻
但是此时有一个事情
就是如果步兵是在跑动中的
他们就很脆弱
但如果步兵是站着的
然后他们是拿毛的
他们可以把毛的一端处在
处在地上
然后另外一端只降了骑兵
然后骑兵撞上来
就像撞上了一个墙一样
那就骑兵就比较吃亏
对
总之这个系列是所有的
古代战争相关的
其实战断里面最真实的一个
今天很有意思
这个游戏对机器要求高
还可以吧
就不像那些 FS 那么夸张
OK
回去搞一个试试
现在我也有
而且他是三国
有 Game PC 的人了
你也有 Game PC
你上次不是说了吗
对
你的 AMD
sorry
现在
所有的这个
应该是去年的脑细胞
正在重新被唤醒这种
应该是去年的事
回到刚才我
我们节目最第一个话题
这个
这个 show note
第一个话题
其实是关于下一个史
因为我现在
你刚刚切完
对
我刚才试图
说现在是七点
但是
10 月 20
27 号
27 号之前还是
现在 supposed to be
早上六点
对啊
所以我说那天
我看的好像是六点
但是因为我们约的时间
已经刚好过了
所以你现在是早上七点
对
太不容易了
听众朋友们
我已经经历了 13 个下令时
东西切换了
就是我现在发现自己的身体
其实对这个是有响应的
就是每到 10 月开始
就觉得每天都想再多睡一个小时
然后 10 月底的一个星期天
啪你忽然真的能多睡一个小时
然后下令时的时候
你的身体会想要每天
你会发现自己每天早早就醒来了
然后每天早一点
每天早一点
忽然有一天啪
你真的需要早起一小时
就是每年这么切
应该算是两次吧
一来一回
对
我发现真的就是
可能
可能我觉得可能从小在这长大的人
会更有这种感觉
就是
到该换下令时的时候
你会
真的身体会有反应
那所以欧盟如果
欧盟现在是决定说是
2021 年就不要下令时了
你怎么办
这件事情
就是从理性的角度来看
我觉得应该是好事
因为他简化很多事情
但是
首先一
从深历节的
这是我
我想想
这是我今年还是去年
去年吧
收到一封信
就说欧盟议会
希望所有每一个人都去网上投票
或者是把那封信寄回去
就是你愿意更愿意待在夏令时
还是更愿意待在东岭时
对
这也是可以选的
然后
应该是 70%的人都选择
更愿意待在夏令时
问题是
夏令时就是说会比平常要早
七一个小时吧
对我现在是
EUROPEAN STANDARD TIME
就是标准时间
EUROPEAN WINDER TIME
对
欧洲标准时
我现在是欧洲标准时
CET
对
CENTRAL EUROPEAN TIME
中欧
中欧标准时
对
中欧时间
加一个小时
叫 CEST
CENTRAL EUROPEAN SUMMER TIME
然后将来是要永远待在
这个 CEST 里面
呃
就是
但是
比正常
就你的那个地理位置的时期
应该是 CET
然后是往
我应该是往
就是叫什么来的
时钟往前拨一个小时
变成这个夏令时
对吧
对
所以就是说
这带来的一个问题
尤其是对于那些
比较靠西的国家的人
嗯
我们上次节目真的没有说过
这个是这件事吗
好像没有吧
我印象不算深刻
如果说过的话
我们可以再说一遍
就是
假如
为了一些新听众嘛
对吧
假如我们说过的话
我可以再重复一遍
就是当初
二战的时候
二战之前
欧洲的每个国家
都在不同的时区
嗯
比如说荷兰是在什么
UTC 加 45 分钟之类的一个时区
还是加
15 分钟之类的一个时区
嗯
然后法国比德国
早一个小时
嗯
西班牙比德国早两个小时
之类的
嗯
就大概这个意思吧
然后
嗯
希特勒把法国打下来了
占领了荷兰
法国荷兰
就把时钟
波道跟波林一样了
然后西班牙
此时是中立国
或者说
西班牙正在打内战
然后
西特勒坐火车
到了
德法
法国西班牙的边境上
然后见了西班牙国王
西班牙国王说
老子也打不过你啊
那跟你表表态吧
就是我愿意跟你
like
首先
互不侵犯
结成同
结成怎么着
就是你不干
我也不干你
然后
嗯
为了表态
我把我的时钟调成跟你一样吧
然后从那个时候开始
西班牙的时间
就跟德国一样了
这就是战后
就战后美国也没有改回来
因为觉得
可能这样是挺好
就整个欧洲是同一个时区
但其实西班牙的地理的时区
应该是跟英国一样
应该是那个
就是林的那个
加林的那个时区
对吧
对
这是最大的一个问题
就是西班牙
其实有很大一部分
是比英国还要靠西的
对啊
这个是阿尔兰
差不多吧
最西边的那个地方
对
所以他们的人
现在的作息就是
他们可能
十点钟起床
然后晚上也是十点钟吃饭
大概这种感觉
但是他的时点
也就跟英国的
八点差不多
对
我越来越觉得
我说过这些事了
Anyway
就就有点像新疆人
就是新疆人
其实跟我们有同样的问题
就在民国时代
新疆是有自己的市区的
中原也有自己的市区
就兰州是有一个中原市区的
对
因为刚好
我是上个月
还是前个月
刚好去了一次新疆玩嘛
待了一周多
两周吧
一周多两周的时间
然后就
深刻体会了一下
这个北京时区
在中国的西部
是个什么感觉
对
太肯定了
感觉到非常的不适应
而且我记得
我小时候
三八号是有
是有乌鲁木齐事件的
但是后来被取消了
可能就是为了
打一通吧
对
之前是有多个时期的
后来就全部都
看是七几年还是八千忘了
反正就没有了
那现在就是
就之前我觉得在
可能在
在中国的这个
就西南可能还不觉得
有多严重的这个
时间的区别
因为那时候
我印象中小时候上学是
比如上小学
是八点半吧
但是冬天八点半出
就比如八点
我说七点多
出门的时候
天完全是黑的
对
就并没有天亮
然后
这次去了新疆
然后才深刻意识到
我说我们早上八点钟起来
是一件多么早的事情
是啊
就
是不是有感觉
对
然后后来我问了当地的
那个
就新疆当地的朋友
他们说
其实他们
其实也是按
就是正常的
那个
不就不叫正常
按照这个自然的
这个日照的时间来作息
比如他晚上吃饭
可能是晚上八点
我们晚上是六点吃饭
他们可能晚上八点吃饭
这样子
对
所以就也还可以
说到这个
有一个
之前是谁
Swatch
试图推一个
全球标准时之类的
就是
就是一个
类似于
Epoch 一样的东西
就是
叫
Beat
吧
Heartbeat
Timebeat
之类的
就是一个
类似于一个绝对时间
就是全人类拥有同一
同样一个计量单位
就不要再去考虑什么
当地时间了
推不动吧
对
这种东西
对吧
我觉得能把
能把夏令时干掉
已经
已经很不容易了
过有习惯的惯性
还是非常大
哪怕夏令时
现在也是一个
过有习惯的惯性
就是你要改夏令时
好吧
所有的
两年前做好的
计划都要改
别的不说
火车时刻表
之类的都要改
对
因为它会
之前有调整的
每年调两次的
预期在里面
你要把预先的调整
调回来
这本身就是一个
非常让人讨厌的事情
所以从这个角度来讲
你是觉得应该是
保留夏令时
好呢
还是去到夏令时
我觉得还是应该改吧
但是
就是
你能早点决定完
对
你最好
能早点决定完
我最烦的就是
不给周旋
留出足够的时间
就跟那个
另和改年号一样
就是
为了维护一个传统
就一定要在
最后一个
last minute
告诉你
新的年号是什么
你有病吗
何必呢
那如果说
你要
你要投票选择
是永远留在夏令时
还是永远留在标准时
你选哪个
我选了夏令时
OK
我觉得冬
首先冬令时
不夏令时短一个月
就冬令时和夏令时
不是完全平等的
就夏令时时间
还是要多一些
对吧
对
夏令时是从
4 月份到 10 月份
就要比冬令时
多一个月
OK
7 个月的
5 个月
对
然后
夏令时
在夏天
的确是比较舒服的
那冬天怎么办呢
冬天
就
无非就是
现在
现在相当于
以前的
6 点钟
对
就是你冬天
你就要等于是
要早起一个小时
就天外面天气更黑
对
但是
这不是太大的问题
我想
这还可以接受
因为在冬令时
之前的
这
一两周
就
差不多就是这种感觉
就是
可能你会觉得
一直
这两周
一直延续到
明年的春天就好了
嗯
不过
anyway
就是你至少可以在
就夏天
多睡一个小时
不对
还是冬天少睡个小时
我有点懵了
到底是怎么样
其实是在
冬天多睡一个小时
如果有冬令时的话
是在冬天多睡一个小时
OK
对
可以理解为
从 2021 年
如果这个法令
真的实施的话
从 2021 年开始
所有的人生都少了一小时
因为表被拨快了一小时
嗯
anyway
这
这事就说到这吧
因为没有什么
我可能要等
下一期节目才能
下期节目的时候
我们就能看到
到底你是
到底这个什么
欧摩是冬令时
还是夏令时的
对吧
这话真不吉利
2021 年
夏令时之后
见
真是
嗯
好
下一个事是
等等
我们要不要说下
上个月发生的
苹果的一堆的事情
啊
苹果
嗯
苹果发了新手机
和新的耳机
你知道吗
哦
我以为你要说
收到这种东西
那我
我就是打个岔
哦
对
主要是因为
你换手机了吗
你换那个 iPhone 11 了吗
因为我明天要去美国
我 literally
现在要去美国
就是我
对
你是在两个小时以后
要去
去往美国的机场
对
我录完这期节目之后的
三个小时
就要去
就要飞去美国了
所以我打算在美国买
就是在
加州的
Apple 总部买
我觉得可能会有
那种去
买加州当地土豆产的感觉
你要在那个
苹果公司
那个苹果店里面买的吗
对
在苹果公司的苹果店里面
买一台新发的苹果手机
这件事情还是比较有仪式感的
但有个问题
就是你到时候拿回欧洲用的话
怎么保修呢
iPhone 不是全球联保了吗
哈哈
你才知道不是吗
只有 Mac 是
Oh my god
你这
你最好在
三四啊
不过考虑到
他那边加州的
加州的税
应该比你的税要便宜一半
所以黑考虑
加州
他们告诉我
消费税加上
本利税是 10%的
对啊
你那是 19 吗
对吧
便宜是给你便宜了
但是
不能不好修
但
但我从
用 iPhone 到现在
也从来没有去
店里面修过一次
好的
那问题不大
那就买呗
还有就是
美国的那个
iPhone 的知识
好像跟欧洲也有区别
那个 model number
好像不一样
然后支持的网络
也是有区别
但是评断
我评断
就是欧洲没有那个 CDMA 嘛
对吧
然后美国
OK
它有一款是 CDMA 型号的
你要再看一下
CDMA 专用
以前是不同的
现在是无所谓的
现在好像还是有两个型号
我记得
就是有一款是支持 CDMA
我意思是
以前那个 CDMA 的型号在
拿到欧洲来
是不是用不了的
就曾经有一代
对
因为欧洲没有 CDMA 网络嘛
然后现在已经没有这个问题了
就是不管你买的是
哪一个型号
至少拿到欧洲来
是肯定可以用的
就是有一些频段是重叠的嘛
对
最好
我觉得你还是先再研究一下
就是美国的两个型号
两个 model number
到底怎么一回事
我可以去店里面说
我要某一个 model number 吗
在欧洲
可以选
不对
好像是
如果你在美国选运营商
你选了那个 verizon 的
好像就默认是这个 CDMA 的机型
然后你选
我已经问过的
问过别人
都已经得过的答案了
你
但是我还在跟你确认一下
就是美国是可以买
没有运营商的
对
无锁机嘛
可以买
无锁机的 iPhone 的
对吧
对对对
可以
然后那个就是应该是
支持我手机号的
OK
然后就是那个转换头
你可能也得想想怎么办
这个应该不是太大问题
就知道你不用那个盒子里面
那个头嘛
然后你就用那个线就好了
我现在是充电器到处都是
那就问题不大
所以我也还没买
因为我这两天我也不在
我也不在这个家里
我在外面
对
我觉得这件事情应该
你比较有可聊的
就是我们 Rail 前段时间
去了非洲
而且是非洲一个不是那么
很多人去的地方
我们去非洲就是去什么
摩洛哥
什么
都是去的北非的人
很豪华的地方
对吧
或者是你是华为的人
你可能会去过什么
坦桑尼亚或者是
那国家叫什么
anyway
不重要
但是我们的 Rail 去的是
马达加斯坦
对
一个全球排名第九重的
一个只在电影中出现的地方
这个是有个电影叫
马达加斯坦
动画片那个
对
所以你去马达加斯坦干嘛
去考察加旅游吧
考察同学们
我们的 Rail 已经是可以去考察的人了
考察就是说除了旅游之外的事都叫考察
对
我问 Rail 说你考察什么
Rail 是怎么回答的
看看他们的当地的技术设施
对
我一开始以为 Rail 是去去考察什么当地的高新科技产业
你觉得有吗
我心里还觉得很奇怪
说马达加斯坦跟就是风投能够投的产业有什么关联
但是后来才知道原来是投是一切产业
就是 literally 所有的国际民生
都看看吧
都看看
对
所以考察嘛
真的有一种领导视察
外事
外事访问的感觉
对
有点田野调查的感觉
所以你的感受是什么
就是还比较落后嘛
就整个技术设施还比较差
可是这种时候不是应该什么
就是我从中看到了商机之类的
你可以这么理解吧
但是国家其实也不是特别大
也就 2000 多万人
然后对吧
又是一个岛国
其实还是有一些这种自身的地理条件的限制的
我想起以前我有个朋友
就是
看我
带来的一本旅游书
他是台湾人
然后
他在看我带来的旅游书
然后看指着导演里面的一句话
导演里面写的一句什么
德国是一个
地处欧洲的小国之类的
可能也没有写小国
就是写了一个
什么大概于
大致于我国
那个省相当
然后他指那句话说
这是只有大国的人才能写出来的
就是对我们台湾来说
德国是一个非常大的国家
那如果这么说
马达加斯加的
千多万人其实跟台湾差不多
对马达加斯加的国土面积
大概在中国能够排到个第四第五大的省而已
就国土面积
已经比台湾大了一层
那肯定比台湾大
可能在
在青海还是甘肃的
这个区间应该是
青海是一个非常大的省
是啊
就他们好像没有青海大
我记得
然后人口嘛
就在国国就排不到钱嘛
两千多万人对吧
比较靠可能十几名吧
但实际上两千多万人
在这么大的国土上
是一个比较舒服的状态了
我觉得
比较稀疏
对
不算人口比较高的
他们整个岛都是比较宜居的吗
还是只有一块地方
其实我走的地方不算特别多
就是他宜居的地方
我觉得也还不算少
但是也有一些那种
比较荒凉一点的那种
类似于比较干燥的
半沙漠的地方也有
那也有海边那种
比较舒服的
像马尔代夫这种感觉的
那种地方好像也有
OK
所以马达加斯加的
支柱产业是什么
农业吗
采矿
矿业
嗯
他们什么矿
家里有矿
全球一半的蓝宝石
是来自那里的
宝石矿
对对对
然后有一些那种
就是锈金属
什么钩矿啊
那些东西
是来自那里的
但是还有另外一个
农业的产出
应该这个是
可能更加著名了
就是
你吃个香草冰淇淋吗
我把你来是那产的
是吧
对全球三分之二的
香草的产量
是来自于马达加斯加
和印尼这两个国家
就 combine
他们大概占全球三分之二的产量
然后马达加斯加本身的产量
就还应该可能
可能三分之一到一半
这个区间吧
具体说我忘了
然后品质还不错
这个是他的出口的一个主要的产品
香草国度
以后说什么东西
说什么
万尼拉的东西
可以说马达加斯加产
也有可能吃到是印尼的
OK
印尼产的魔兽世界
对
所以刚才你问那个问题
就是他这个国家的居住的状态
你可以这么想吧
两千多万人
大概是中国内蒙古的人口
但是他面积只有内蒙的一半大好像
OK
内蒙是一个非常地广人系的地方
对了
就是他其实稀疏程度
我觉得是差不多是这样子的
好吧
然后在 surprise 里那个地方
竟然有
就是在城市里面
是有这个四 G 和 LTE 网络覆盖的
这点还是挺令我吃惊的
华为做的吗
基站我估计应该是华为做的
但是运营商是
一个是印度的
他们也是三大运营商
有一个是
AirTales 印度的那家
然后
这个 Orange
法国的
还有一个是他本地的
本地的一家运营商
三大
三巨头
跟中国一样
OK
然后就是在城市里面
中国现在也是三巨头
以前有四个
现在只有三个
好像是有一个什么
就一个经济学的一个什么
不是有个什么经济学的原理
就三个好像是比较能够充分竞争的一个状态
是个
对
是个半稳态的
对对对
然后两个的话就很容易互相合谋
和互相搞死对方这种
对
这再多的话
八王之乱
那就比较散了
对
就三个来说相对来说是比较
比较适合的一个状态
所以
目前是这么一个情况
对
不过但也是因为去了
马德加斯要让我感受到了这个
就是网络延迟这件事情的重要性
从那个地方
重要性
充满大家的网络
不管是这个光线网络
还是这个
这个手机网络
Ping 一个中国的 IP
这个 round trip
大概是 400 到 500 毫秒
就是半秒钟
你在德国的时候
Ping 中国的网络
难道比这个快吗
德国到
欧洲到中国有那个什么
就是中欧
有一个光线
有两条光线
对对对
然后应该是在 100 到 200 这个区间吧
如果我没记错的话
你可以现在随便拼一个中国 IP
取决
我就看什么网站吧
就大部分网站
可能有比较 responsive
但是有一些也是
因为我记得那个时候
连国
连中国的魔术世界服务器
就是
Ping 也是
常年在 1000 以上
那个是
肯定是路由的问题
就是说从物理上
应该是不用那么久
对
然后另外一个
就是那个带宽的问题
中国到非洲的总带宽
好像只能是
我如果没记错的话
应该是
一位数的
这个 Gigabit
以内
哇哦
对就是
好像有条 CN 2 到那边
好像才
不到一个 G 吧
我记得
反正比较低嘛
然后就是各种都比较慢了
你不像那中欧的话
那带宽还是
你有试着跟国内视频吗
之类的
视频是可行的吗
我没有试过视频
反正发语音的话
就没问题
都是那种
就是一步交互吧
嗯
但是同步交互的话
你看这 500 号
正带宽的东西
你没有试过是吧
我没有试过
但是你不是说带宽了
你就 5 万毫秒的这个延迟
你视频也比较尴尬了呀
那倒是
对吧
所以就这也是
这么就扯到我们今天
聊到下一个话题
就是
也就是
就马上要发布了
我们今天录音是 11 月 2 号
对吧
对
然后 11 月 19 号
Google 就要发布
它的那个叫做
这怎么念
Stadia 了
Stadia
Google Stadia
就是它的这个叫什么
Gaming in the Cloud
云游戏
的这个这个系统
之前已经就是
发过很多这个预告了
那为什么要聊这件事情呢
因为刚好那天是在
上周
对上周的时候
我我在深圳住那
楼下开了一个
这个华为旗舰店
然后它旗舰店的
它是三层的一个
一个独栋的一个建筑
然后顶上有一层
是专门给叫 5 G 体验区
然后里面摆了几样东西
有两个手机
它还会为最新款的
那个什么
什么 Mate
什么 P 30
什么的
那有一款是 4 G 版本的
有一款是 5 G 版本的
就这两个手机
其他都是一样的
只有一个是 4 G
一个是 5 G
然后我就去测了一下
那个用那个 speed test
做了一下那个测速嘛
然后都是连
深圳本地的一个服务器
4 G 那颗手机测出来
最高峰值是带宽
好像是 30 多兆
然后延迟大概是十几毫秒的样子
不到 20
因为都是本地的
然后但是 5 G 那个呢
带宽能跑到 100
100 兆
然后延迟大概是在几个毫秒的样子
就不到 10
大概一半的延迟
大概三倍多的带宽吧
然后这里面就有一个
我就能够直观
它做这个测
这个 side by side 的展示的原因
就让你去感受一下 5 G 到底能带来什么嘛
这个这在有什么优势嘛
还有一个什么下载测试什么的
就你去下这个应用更新啊
什么下这个电影
就好了吧
对其实
其实你没有特别明显的感受
但是它旁边摆了几个东西
我觉得就特别有意思了
它摆了三个
好像是 60 寸
70 寸的大屏幕
然后屏幕上跑的是
我看了一下是一个类似 Windows 桌面的东西
但是我还没太明白
为什么要在 5 G 体验
去摆这个玩意儿
后来我仔细看了一下
它每个那个屏幕的这个桌上
都有一个这个手机
有一个这个鼠标键盘
然后我问了那工作人员
他说是这个
这个屏幕上的那个 Windows
是通过这个手机
5 G 网络连接到华为数据中心的
一个云端的那个叫做
Windows 的那个叫什么
远程桌面
然后再显示回这个屏幕上面去
Remote desktop
你不是用你本机去做那些办公操作
而是奔路到一台数据中心
那里面的一个虚拟的一个主机
然后我就去试了一下
我就发现一个问题
就是虽然按理说
这个 5 G 的那个通讯延迟
那个本地数据中心
应该也是在深圳或者是广
反正在广东肯定是不远的
延迟应该也就是在 10 行秒左右吧
上下应该不会超过 20
但是你去用一下那个鼠标
挪一下那个光标
那光标是有一种脱距感
你知道吗
就是你动了那个鼠标之后
对对对
就是你在那个
在那个鼠标上面挪了一阵之后呢
你会发现那个光标是等一会儿
才会跟着你动
但也不会等很长时间
就大概可能就半秒的样子吧
可能就是没有
我没有办法
有那个
有个
手机上有个软件
可以去测这个延迟
输入延迟嘛
我们之前在讲键盘的时候
也讲过怎么去测这个东西
但是我当时我就随便试了一下
没有非常严格的去测这个
但是你肯定你任何人都能明显的感觉到它一个拖拽感
就操作起来会比较有困难
特别是你要去指一个比较微小的一个目标的时候
你肯定就是会造成极大的这个使用上的障碍的嘛
对
那为什么说这个事
那我想起来说
马上可能两周多以后就要发布的那个 Google 的 Stadia
那个游戏远游戏系统嘛
就是他怎么解决这个输入延迟的问题
我觉得挺好奇的
我之前去了 Gamescom
就是 8 月份的时候有一个德国的科兰游戏展
号称是全球最大的
但是我觉得知名度应该没有 E 3 高
然后它在那边有一个展台
就是 Stadia 在那边有一个展台
还蛮大
但是他也没有试玩什么的
就只是一边一直在那边放
video 来告诉你这个东西
我做掉
后来出了一个新闻
就是 Google 号称
这个 Stadia 有所谓 negative lag
就是复延迟技术
他靠预测你的
预测你会按什么键
来提前把你按了那个键之后
所会发生的事情渲染好这样
但我觉得很扯
对啊
就是那如果说他都是预测你的行为的话
其实并不是你玩家单纯的在玩这个游戏
对吧
对
这里有一个机身带诞生机的问题
就是他会去判断你的行为模式
然后
有些是可以判断的
我觉得就是比如说你的运动轨迹
因为游戏里面
比如说我们玩的设计类
或者是那种模拟赛车类的
他都是有这个物理引擎的
所以所谓有物理引擎里面
一个很核心的东西
就是说里面是有惯性那些东西的
对吧
那所以比如说你看这个车
你肯定是大概率往前开
然后你往下一秒的时候
你可能也是往那个方向去偏移
然后突然就运动这种
可能叫补偿一下之类的
对吧
但你不会突然转向
对
所以这个
这个是可以预测的
对
预测的
而且所谓预测你的案件究竟是指什么呢
就是比如说
我假如说我在跑动的过程中突然左转
这个肯定是没有办法预测的吧
对
这没法预测你的下一步的动作
但是比如说我是在玩一个类似于格斗游戏
然后他出了一个清拳
游戏会就是
Gate Stadia 会预测说我可能会格挡
这个是完全有道理的
对吧
就是假如我真的格挡烧了
他就把已经格挡的那一段渲染好的东西发给我
其实我们玩普通的那种网络游戏
比如说
比如说叫什么
DOTA
或者是我曾经玩第一阵程设计
上次通过网络连接的时候
他肯定也是有延迟导致的同步问题
比如说我们两个人互相在对射
对吧
然后就拿着枪对射
然后这个时候
我瞄准了
你没瞄准
然后这个枪判断出
这个游戏的服务器
肯定也是要等他收到数据包之后才能够判断
我们各自是不是打成对方
这就是所有外挂的切入点
对
对啊
就肯定是有这么一个延后的
然后他是要靠这个
也是要靠一些运动补偿
然后来最后来服务器
来做最终的那个判定说
你是不是真的击中了对方
对吧
这个我觉得是没有问题
就是你渲染的画面和他实际的得分
可能会有一定的出入
特别是说你觉得你击中了
但其实他可能
他收到服务器
收到对方
比如假设我觉得我判定
我击中了你
对吧
然后你应该倒下
但是因为从你那个角度来看
其实你先击中了我
所以我应该倒下
对吧
这个时候服务器收到的这个之后
他才会较正我们两个的客户端
对
在收到服务器的最终的
叫什么
就是 authentic 的
这个什么
权威性的回答之前
我们都只能判定
按照我们本机的那个
收到的这个信息来判定
对吧
这个没
这个在传统的网络游戏里面
都是有成熟解决方案的
这个都都可以理解
但是说
云游戏里面
就刚才他怎么解决
像光标延迟
这些问题
我觉得挺好奇的
就你没法
你怎么去做这个补偿
首先是
我觉得 stadia 也是压了很多
很大的宝在 5 G 网络上
就或者在将来的网络
会更快更强
更宽的这样一个前提之下
但你看像其实
试图把这个渲染和传输的
导致的延迟降低
那再低也不可能低于
比如说 10 毫秒吧
或者是 5 毫秒
举个例子
因为我们视频的一帧
大概就是 60 赫兹的
就普通的那个显示
也就是 16 毫秒一帧
对吧
你至少在下一帧之前
把这个事情给确认下来
或者就给个你 3 到 5
因为 3 到 5 帧
对于很多专业玩家
都已经能明显感觉到
这个区别了吧
对
120 帧嘛
好多那种
对对
现在不是玩那个高
高刷新率显示
就是为了避免这个问题吗
就降低到那个
100 毫升之多
就是 1 毫
100 毫升是
这啥
1 百分之 1 秒
百分之 1 秒的刷新率
对吧
OK
那就是 10 毫秒的那个延迟
就不是 16 毫秒的延迟
对吧
所以就是说你看
其实
就是
就你的那个宽容度
其实非常有限嘛
如果你正常网络都要
可能比如说花个
5 6 毫秒的这个
round trip 延迟
再加上你还要视频
处理渲染
机器还要删断的时间
就更少了嘛
没错
所以我其实很好奇
就是像
Stadia 这种
没有本地客户端
全靠这个云端
渲染的这个视频的话
它是要
它是要怎么
它怎么去弥补
这个造成的
这个
同步的延迟呢
现在就
等吧
等得出来看看疗效
对
我们今天录音的时间是
11 月 2 号
然后 Google Studio
那个叫什么
Creator 版本
Creator Edition
什么叫什么来的
对
叫 Creator Edition
19 号上市
19 号就可以用了
到时候可以
去玩玩试试看
不过那个时候
好像你又不在美国了
所以你应该也
没法去现场玩了
对
德国应该也有吧
我觉得好像是不是
不是只有在
只在美国现场
是
我可以去找地方体验一下
OK
反正中国估计是
18 号应该是没有的了
准入机制
对啊
所以只能靠你去体验一下
给我们看一下
实际的玩的效果怎么样
好的
但其实你想
有没有哪些游戏
是不对这种延迟
特别敏感的
但其实
大部分网游
都对这个游戏
不是很敏感
我的意思是 MMORPG
就是那种在线的多人
就同步状态的
肯定都对这个延迟敏感的
对
就你像魔术世界
魔术世界里面
你打别人
他只是在本地
播一个动画而已
就
然后游戏
游戏延迟重的时候
你会发现你
就是法术打中了对方
然后没有任何反应
然后
等到
然后等到游戏
那边回来说
反应过来
你死了
对
或者你死了
这边你才会
棒一下
然后倒地而忘了
对
就会突然有个
那个跳跃
对
这些事情都是可以用
一些技巧来演示的
但是
有些就硬巧硬码
这真刀真强的
什么
Constrate 之类的
这个
这个真的对延迟
非常的敏感
就比如说
那个什么
Harthstone
对延迟就不敏感
对
棋牌类的
就是回合制的
对延迟都
昆特牌类
对延迟都不敏感
对
所以我就不太清楚
到时候是不是说
就是有些类型的游戏
是特别适合
这个 Stadia
这种云游戏的模式
但是其实棋牌类的游戏
也没必要用 Stadia
对
它对那个显示要求
也没有那么高
我觉得 Stadia
最主要面对的游戏
最主要面对的用户
应该是那些
就是喜欢玩单机大作的人
单机大作是哪种类型的为主
就是 AAA 的那种游戏
比如说我刚刚玩的这个
The Outer Worlds
我不知道 The Outer Worlds
算不算 3 A 级
但反正它是一个
很大制作
对
制作也不算大
但还好吧
还蛮大的
然后再比如说
使命召唤
现在卖的非常火的
全球所有的主机玩家
都在讨论哪个游戏
或者说是不是
就是说类似于像
那个 Xbox 和这个
PlayStation 上面玩的那种
绝大部分游戏
其实对延迟都没有那么敏感
他们对延迟很敏感吧
所以我觉得才必须
就是在本地安装呀
但你想像 Xbox 上面
那些玩的那种游戏
不能做单机的吗
还是说大部分是单机的
单机游戏
就它是单机游戏
没错
但是它也不能容忍说
我单机游戏是没有
就是就来
你比如说使命召唤
就类似于一个单机版的 Counter Strike
然后在
我真的不能不敢相信自己
刚刚说出来的这一环
因为 Counter Strike 在最早的时候
只是一个 Half-Life 的一个 MOD
但是 Half-Life 本身是一个
低人生设计游戏
然后 Half-Life 本身是没有延迟的
就是你在本地计算
你是不是击中了敌人
然后直接把结果写出来
不不
有两个方面的问题
就是说
如果是单机游戏的话
你可以做一些
你可以就是在
你是可以控制游戏环境的
什么意思
就是你可以把整个世界
比如说放慢个 10 毫秒
然后你在等玩家的输入
然后你在播放
对吧
但是如果你是一个多人的
网络游戏的话
你没法去限制
另外一个玩家的输入的
一个节奏
是这意思
但我也是说
之所以我会选择
把游戏装在本地
就是因为我不想遇到任何延迟
不是吗
那我的意思
在这之前你没有选择
你只能把游戏装在本地
你没有云游戏可以选
那如果说现在有
怎么没有啊
有吗
不
我觉得最后他
就是为什么
9102 年了
我们还在
悉心顾乎的把光盘
把游戏刻入到光盘上
然后把光盘卖给玩
不就是因为
云游戏这条路行不通吗
因为云游戏实际上已经早就出现了
我们 90 年代的时候
打电话玩那种游戏
不就是云游戏吗
就假如这个事情
假如这个技术
足够好的话
它早就应该铺开了
真的
不不
就这里面
我说是就是这个
有两代
就是说以这个
Google Stadia 这种代表的云游戏
它就把这个游戏的
这个渲染都放到了云端
放到了远端
对吧
电话游戏游戏不也是在远端的吗
电话游戏有什么渲染
你有没有玩过电话游戏
就是你小时候有没有那种
一个电视台
然后告诉你说打这个
打这个
你没有理解电话游戏是什么
就是以前小时候
就 90 年代的时候
OK 90 年代的时候
你还是个音
这听起来我还不太小
Anyway
就是以前是有这样一种东西的
我们比较小的听众朋友们
在电视台上
有一个电视台
在电视上有个节目
在放这样一个节目
OK
就是它会
左下来要显示一个
比如说要
如果想参与这个游戏
请播什么什么号码
然后你就打这个号码
对
然后这个电视台上的电视节目
我今天为什么说话这么叠床
嫁屋
我觉得可能跟我没事行过关
因为你的那个是刚好进入夏令史
东令史
因为
你在
你
不过转到这个频道的时候
你会发现这个游戏
是通常来说
这个游戏是有人在玩的
比如说它是一个
我也不知道
冒险岛
然后你会
看到有人在玩这个游戏
这就是那个时代的 YouTube 主播
就是 Twitch 主播
整个频道
所有看那个频道
都在看你玩
然后
如果你看到这个游戏
没有人在玩
你拨那个电话
拨进去之后
你就可以通过电话机来操作这个游戏了
就是你按这个数字
它就会动
对
你按你按 2
那个东西会跳
然后按 6
它会前进这样
我来个天
这是什么时代的事
我怎么没见过
90 年代
真的
No killing
有电话控制的游戏
就是由坐机控制电视台来玩这个游戏
这个技术
其实是非常非常早就出现了
就根本不是什么新事物
只不过是因为
带宽实在是不能支持
它
就是那个时候只能广播嘛
就是你
就其实那同一个频道就一次只能一个人玩
对吧
对
这是一个问题
但我觉得最大问题还是因为它的延迟太重了
就是
它只能玩一些比较
不那么 Pro 的游戏
比如说
类似于 Space Invader 那种
就是打飞机的小游戏
就
真的没有太
可能有个
Space Invader 对输入员是敏感吧
Space Invader
Space Invader 它上面那个
但是它里面玩的不是 Specify 那种八神的游戏
它是那种
类似于 1945 或者是
有一个比较
知名的横版设计游戏
我不太记得叫什么的
就类似于那种
啊
彩晶的那个游戏叫什么
嗯
我不记得
但是
基本上就是你在控制一个小飞机从左往右轻板这样
Shooter
然后这个 stage
然后这个游戏它
你觉得它对延迟好像要求比较高
但实际上你如果有
你有 20 毫米延迟是
是完全 OK 的
因为敌方子弹飞的是非常慢的
好吧
夺子弹这件事情
这有 20 毫秒左右延迟是完全没问题的
那那个时候这个电话输入延迟
你估计就是大概是在什么级别
秒级别还是在毫秒级别
电话的延迟绝对是在毫秒级别
因为那个时候坐机啊
坐机还可能还不是所有的坐机都采用数字交换的
那时候那时候还有一份是模拟交换
模拟行号
模拟行号其实是非常快的
那不就是电路级别的这个延迟吗
那其实挺快的呀
对
就你它主要的延迟就是它要在那个
呃电视那一段
就是在电视台那一段要通过成功机
然后要要去去控制
就是电视节目那个视频本身是要做一些处理才能够
对视频本身是有一定延迟的
就输入其实输入端其实延迟不大
输入端延迟实际上是非常小的
对
ok
就像你在用一台
你在用一台这个叫什么流
流媒体级别的专用网络
就是就是什么是一个电
那个叫什么电线特别长的一个手柄
对电线特别长的手柄的
那是模拟电路的话
应该是电路级别的一个延迟才对
对
所以其实其实还是 ok 的
就是怎么说
甚至可以这么就是就是数字化和互联网
导致了这个延迟变高了
那因为你现在包交换的话
对这个
就 KS 是没有保障的
会有装包拆包这个过程
就无形中增加了很多延迟
而且很多人一起用的时候会有带宽的问题的
对而且现在那个我们家用的这个网络
这种家庭宽带也好
还是这个手机网络也好
就是你用的数据网络那边是没有这个
就是服务优先级的区别的
对吧
你不可能说你指定说哪些包应该优先传输
哪些包这是可以
因为因为绝大部分现在互联网上的这种民用级别的包交换
都是叫做什么的 best effort
对吧
就是尽力而为
对
这个传输策略
所以所以其实如果这个能搞起来
5 G 这个 5 G 时代好像运营商也可以卖一些这种
比如说高优先级的这种数据包的
是
嗯
好吧
那所以其实我还挺好奇的
还是要等到可能 19 号
那个 Stevia 发布了
大家去玩一下才能知道
我觉得这个问题还是
还是挺费解的
就是哪些游戏
特别是对那种输入延迟特别敏感的
比如第一人设计是典型的
对吧
这种它能不能在很好的
在 Stevia 上面实现
而且这个第一件事是在游戏类型
还有说是多人还是单机
就有情况又不一样
对吧
因为你这个预测引擎的这个
这个做法都不一样
对
而且我觉得就如果这个技术比较
粗开
或者说将来 5 G 真的
呃
无处不在的时候
也许很多东西都可以挪到云端去
这个技术
它的用场景不只是在游戏上
嗯
就比如说在什么工业设计
或者是
嗯
就不需要
但每个人每个这个什么都买一个什么能跑 autocad 的那种高端机器了
对
可能
就租一个云端的 autocad 的机器就可以了
对
photoshop 之类的
就你可能渲染一下
真的一秒钟就完成了
然后
你也不用在本地有一个非常强的客户端
然后你的电脑可以更轻更薄更省电
哎
其实这种
这种反而是对这个延迟输入延迟没有那么要求高的场景
photoshop
这要求很高吗
我觉得 photoshop
就画 ps 的人对延迟的要求还是有
可能没有打游戏那么高吧
手感
对吧
那 autocad 呢
autocad 那种建模
autocad 我觉得没有那么
autocad 的最重要的是
精确性
可能有一点延迟不影响精确性应该还好吧
对
这个
点是
点就是说这个 stay 啊
这个所谓负反馈技术能不能让人觉得
就是把延迟控制在一个人类可以接受的范围之内
就到底那个补偿能做到多
多好吗
对
如果真的非常好的话
你觉得是一个就是
硬杀手机的应用
真的很多
软件都没有必要买了
然后硬件可能硬件市场也要萎缩吧
就是人们不再需要那么强劲的这样子
都是只是那个租这个云主机的时间而已吗
对
你只要有一个能够流畅播放视频的显卡就好了
不需要显卡了
就只是一个普通的那个什么电视都可以播了吗
就只要有能够解这个 27264265 的这个编码就可以了呀
那不还是一个显卡
好吧
就是我的意思就
一个视频解码卡
就是基本上绝大部分的电视盒子都可以
对
这个事情我其实还蛮期待
因为我其实你想象
你也有个这个 Game PC
我有个 Game PC
大部分时间都在那里闲着的吧
对
这些 GPU 真的将来
GPU 真的将来就只是拿来挖矿
以及冬天智能
冬天加热对吧
给这个房子里面烤烤火什么的
你记不记得我们有期是讲 Bitcoin 的
对啊
就是这个矿机
Bitcoin 不叫 Bitcoin 的不叫矿机叫什么来的
Bilu
对
如果那期我们就耗恢恿所有的人买 Bitcoin
说不定现在我们已经有很多亿万富翁的听众了
已经报复了对吧
然后我们可以就要求他们
向他们索求我们的这个
20%的回报
分成
我们两个早就财务自由了
还买什么摩托车
摩托车你买了吗
没有啊
还没有买
为了买房子简直是砸锅卖铁
我买
哎呀
想不到成为了一个德国的房奴
真的
没想到
而且想到我
Bitcoin 刚出来的时候
我在公司电脑里面有 0.5 个
钱包历子还在吗
我一直的时候就把所有文件都删了
我把 Bitcoin 烧掉了
不过也还可以了
你这样为其他台车别的个人制造了通货紧缩
紧缩
对
钱要更值钱了
Bitcoin 更值钱了
好吧
扯回正题了
已经一个小时过去了
你还有时间去机场吗
有吧
我们反正说快点
好
所以你还没有去买你的这个 NAS
对吧
我们上期承诺说要讲 NAS
对
我们上期本来的计划是
等我买了 NAS
然后来聊
使用一下
然后讨论一下
使用体验
然后跟大家安利一下 NAS
但是现在的状况
结果
所以你放弃了买小姐姐的房子
给自己买了个房子
你这个负心
make sense
对吧
总结的很好
所以这个小姐姐的房子
你也没买
所以你本来的计划是怎么样的
你可以先说说你的需求
我们来研究
主要是现在没有什么
没有什么特别好的小姐姐了
是吗
好的
我的需求其实很简单
就是首先能够放下小姐姐
然后
去做一些备份
我觉得数据备份真的蛮重要的
因为我前两天想找一个
可能 18 年初在日本滑雪的视频
死活找不到
然后
他主要是他
拿来拍他的那个 GoPro
被我在意大利弄丢了
所以我也没办法
就是那个卡
GoPro 的卡里面的那个文件
你导出放哪了吗
对
我的印象是
我把 GoPro 的卡里的文件
全部导出来
然后存在我的 Mac 里了
但是我去翻的时候
没有翻到那段视频
所以我不太记得
是我完全没有导出来
还是我导出来
然后放在别的地方
我还有一块硬盘是拿来备份的
但是
搬家之后那块硬盘
暂时还没有拿出来
所以
我现在
有可能还有
然后此时我就想说
我要是有
老子要是有 NAS
当初可能自动就
自动就同步了
那上面去了
就我现在在用
那个
Flickr 的自动备份
就那个视频
我是存在手机上的
但 Flickr 的自动备份的问题
就是他上传非常慢
就照片可能还好
照片可能几秒传一张
但视频
我可是一个视频
可能能传两天
它是传到云端的
对吧
对
它是传到 Flickr 的服务器上的
所以我就想说
我要是有 NAS 的话
我可能每天回家
自动就
没有这种事
那你不如花个什么
还是 9.99
买一个这个
叫什么
iCloud
Storage
我买了呀
那为什么不会自动
传到你的 iCloud
Storage 里面去
我现在的点就是
我不太明白
为什么他没有在我的 iCloud 里面出现
因为我记得
我是把它在微信上传给了
就我拍的是另外一个人
华的视频
我昨天发给过那个人
但是上号
他的聊天机里面没有
我聊天机里面也没有
然后我的 iCloud 里面也没有
这是非常奇怪的一件事情
那你这个视频
不是用手机拍的吗
你是用 GoPro 拍的
是用 GoPro 拍的
对
但是我把它下载到手机上
才可以在微信上传给别人
也是好
他肯定曾经在那里的
但是为什么现在就没了
我真的是
好吧
有可能是
有没有可能是在你买 iCloud
Storage 之前
不是
iCloud
Storage 买了三年了将近
OK
那这个就比较好奇了
对
不 anyway
就是
就所以你买 NAS 的主要诉求
是拿来备份东西
对
可能这些就是
我一直没有买
没有买他的原因
就是我发现
我对他的最主要的诉求
就是备份东西
而备份东西
我可能没有那么
不可割舍吧
就是我大部分重要的东西
要么在 Dropbox 里面
要么在 Flickr 上
要么在
还有什么
iCloud 的备份里面
对
现在主大主流的
要么就是 Dropbox
但他那个不算备份
首先
然后要么就是 Google 的
Google Drive
也不算备份
然后 iCloud 的
其实重要的东西
我至少目前是不会丢的
然后可能比
可能我想要备份的
那些东西是比较 Bucky
然后占地方
然后又不怎么用到的东西
明白
所以其实看来
对
然后有些人买 NAS
可能会想要在上面
存几百部电影
然后当然我也要存电影
但是那些电影
不是就是会一直拿
会拿出来看的
那你现在存哪里的
那些东西
就放在一个移动用法上
那就其实也不多
对
我不是那么热衷
热衷于收集小姐姐的
就不是一个囤货的人
对吧
那不一定收集
就是下个什么电影之类的
也有
那现在毕竟
特别是在国内
有看很多片
也不是很方便的
有些片根本就不会上
是我反正现在看电影
就如果他在
呃
什么
阿尔特尔克莱姆上
或者是在 Netflix
让我们可以看到
我就在那边看了
然后要么就是
啊
YouTube
YouTube 现在也有租赁服务
对
对对对
我发现我没有那么
我没有
我没有一个收集
我没有收集皮
我觉得
没有收集皮
你也对换制什么
也不也没什么追求
对吧
也不要求什么蓝光啊
什么 4 K 啊
这种
对有
有些人是
就一定要买一个蓝光盘
然后甚至还要买那个
Steelbox
就
就各位喜欢买铁盒的人
就是铁盒这个东西
铁盒实际上是一家公司
就是
Steelbox 并不是每一个发行商自己做的
而是一个
好像是丹麦还是荷兰的一个出版商
他们会出一种
会专门帮出铁盒的公司
去印一个铁盒来
对
然后
所以铁盒实际上是类似于出版物的一种形式
典藏版是一个
是一个商品
我觉得
找到这个商机的人也是很屌
主要是有些
很多人还是有这个
特别他喜欢的
比如说这个电影
因为
因为网上的话
你会存在一个
一个是下档的问题
一个是就是说他可能会撤回
但最核心的问题
我觉得还是说
就现在没有哪一个
这种就是视频点播吧
这种或者租赁的这种服务上说
他敢说他是这个 4 K 圆盘给你的
对吧
就是画纸一定是压缩过的
这肯定
比如说你去来
压回来
可能也就个几个 GB
或者 10 个 GB
那么大的一个部分
但是蓝光圆盘
可能动辄都是 3 到 40 个 GB
这么多
对吧
对
所以
如果他对
他对这个东西特别在乎
就对这个画纸
他可能还是要搞个圆盘
那很多现在
有可以在网上下到这种
所谓的蓝光圆盘
或者是至少是 Rimax 过的
那些文件
然后这个片的
这种东西对空间的占用
就非常大
一部片就 30 个 GB
10 部片就 300 了
就绝大部分的移动硬盘
也就可能是小的
2.5 寸
就 4 到 5 个 TB 封顶
你就装个几把步不得了了
然后你还有其他
杂丽杂拔的东西
什么照片
视频
对
现在很多爱用
拍 4 K 的视频
就是拿手机
现在不是拍 4 K
或者是拍 120 帧
那种高帧率的
还有像什么无人机
什么自拍感
如果你的职业需求
你必须拍很多
RAW 的素材的话
我觉得 NAS
可能是不可或缺的
就是经常会去拍
一张照片
动辄几百兆这样
然后一天要拍几百兆
反正就是有很多需求
最大文件的存储
还是有需求
然后这个时候
肯定就不能用
单台电脑来完成了
这个时候
你就要面临一个选择
你是加
内置硬盘
这个事情
基本上现在
除了组装机的人
还有的
其他已经没有办法实现了
就可能就是
像你一样
插 USB 这种外接硬盘
或者是
就是用 NAS
网络存储
然后
跟 NAS 和 DAS
DAS 就是直接
直连的存储
就是像外接硬盘
这种类型的
这种
就是有一个
比较麻烦的事情
就是你每次要插一下
如果你是笔记本的话
对吧
你可能不太方便
一直拖着一堆
外接的东西
在桌面上
比较丑
然后你要
经常插拔
也不太合适嘛
所以
就其实用 NAS
还是一个不错的选择
就是你家里
有一个网络的设备
然后你可以通过 WiFi
或者有线网络
连接到它
对吧
这个是你可以访问
上面存的东西
也不用考虑
每次要插线什么的
但是就是你刚才说
这个 DAS
是 directed attached
到 storage
然后 DAS
有一个最大优点
就是安全
安全是指
安全是
当然是
是相对的吧
就是因为
它在物理上是隔离的
就是它
对
如果你的
机器本身也是
脱离网络的话
那么然后你连接 DAS 的话
你可以不用担心
你网络被人
对
它本身并不是一个单独的一个电脑
所以相当于说
就它的安全性取决于你插的那条主机的安全性
对
所以在
这是为什么
在大部分的谍战片里面
人们不会说
我要把文件存在一个
类似于网络
对
所有人都是在那边拔插右盘
前面我看到一个
前面我看到一个梗
就是
90 年代里面
所有的反派
然后要用某种类似于数字化的手段
去毁灭地球的时候
手里面拿的都是一张 3.5 寸盘
就是
在 90 年代的时候
毁灭世界只削一张 3.5 寸盘
因为就是什么核
就是什么核武器的代码之类的这种
对
说了
就是我前两天
之前看那个美国要翻新自己的核
核设施的那个
终于淘汰了软盘
IT 技术
就现在的美国的很多核
核弹发射基地之类的
还是在用软盘传出消息的
对
不可想象
因为它数据量没那么多
然后它那套系统之前都验证过
没问题
就没必要换的
虽然不可靠
但是安全
如果没坏就不坏
对
anyway
就是
就是直接存储
这个有一个对
刚才讲
安全是一个问题
但是安全就是说取决你的那个叫什么
威胁模型是怎么样子
这个不好
也不好一看而说
但我觉得最核心点就是说
DAS 你不太适合在多台电脑上共享
比如说同一个文件
你家里有
就是你
你给你女朋友
对吧
你们都要去访问那个电影文件
这个时候就不太适合
你就只能个人配一个这个
对自存储
就共享会有一些问题
但如果说你是一个
就是自己用
就一台电脑上的话
其实 DAS 也还不错
就方便很多
其实你不用考虑很多这个软件啊
维护的问题嘛
就你的系统是怎么样
他那个 DAS 就只是一个存储盘而已
但是就是说对于刚才我中的
就很多其他的需求来说
有这个 NAS 还是好很多的
但是
我觉得 NAS 最最最好的地方
就是说我可以
首先是我可以共享
然后我可以用
因为 NAS
现在绝大部分 NAS 跑的是一个 Linux 的系统嘛
然后就可以软件的灵活性上
可以跟我的 Mac 上不太一样
这个时候其实
等于相当有一个易购的一个系统吧
就是你
你 NAS 上面可以跑不同的文件系统
不同的软件
不同的一些服务
对吧
跟 Mac 上可以完全脱离开来
这个就是
你一次听到这个东西是一个优势
或者说你为什么会觉得
Ego 这个优势
那么重要
因为就是 Mac 上面
其实现在很多东西都是非常
就是 lockdown
非常锁死的
你想做的很多事情都做不了
对吧
而且你的选择也非常有限
比如说文件系统
现在 Mac 上能选的
可以用的文件系统就哪个
就 APFS
对吧
和这个 HFS
然后这两个都是没有对数据的
这个叫什么
不是安全
数据的这个 integrity
就是完整
做特别的保护的
它是依赖说我的硬件特别好
所以应该不会出这种问题
对吧
它走这条路的
但是
你买个 Mac
除非你们现在去买
马上要出的那个 Mac Pro
对吧
可能你可以自己加一盘
加到几个 TB
你绝大部分 Mac
可能也就一两个 TB 的
这个内置存储就完了
然后你就只能再
插这个外置的
USB 硬盘
来解决这个问题了
就很不方便
所以如果说 NAS 上面
你可以跑一些别的文件系统
然后能够保证你数据的
这个完整性
那其实就挺不错的
这也是我用 NAS
最核心的一个原因
就是有些重要的东西
我想知道
我存在那个盘上的那个东西
我之后
比如说五年
三年之后
在读取的时候
它没有发生
这个叫做什么
bit rot
数据
比特翻转
这种东西
都没有被宇宙射线
击中而导致一个 bit 改变了
或者它被改变了
但是我至少能够知道
对吧
但是现在在 Mac 上面的那个
文件系统上面
是没有办法知道这个事情的
就是比如说你
假设你想象一下
你存了一个照片
就是一圈很长很长的
0 和 1
然后其中有一个 0 变成了 1
其中一个 1 变成 0
你是不知道的
对吧
所以就是说
但是在
在 NAS 上
你可以用一些
更现代的文件系统
它支持这个
比如说我现在在
NAS 上跑的
就是一个
这个叫做
BUTRFS
BTRFS
就是 Linux 里面的
一个自带的文件系统
它就可以说
数据做这个
做这个叫什么
CheckSum
叫验码
对吧
对
做了之后
你就可以说
如果你这个
它读取的时候
它如果
它验验码跟你像是
存入的时候
不一样
它就会报级
你知道说
我让你去找
我还有备份的地方
是没有这个问题的
对
它首先会试图修复
然后如果修复不了的话
然后再去找备份
是的
所以就这个
我觉得是 NAS
对我来说
对相对来说
比较
比较有吸引力的一个点
就是我可以用
刚才讲
有什么 Ego
可以用跟 Mac 上
不同的软件
去完成一些
Mac 上大载
是没有办法提供的
一些功能也好
还是这种
这种承诺
至少是
对
那于是就说到
文件系统这个东西了
刚才说的
之前有一期
是专门讲文件系统
但是那一期
就完全失败了
因为我们
没有提这个
没有需求的
没有提这个事
我们对文件系统的
这个了解
实在是太少
那一期
简直就是一个灾难
我记得
我们现在其实了解
也不多
但只能从需求的层面说
不是从实现
技术底层的实现来讲
就我们有哪些
在 NAS 上面可以选的
其实现在你算来算去
NAS 上能选的两个
文件系统
也就是 BUTFS 和
VIABLE 的
基本上就只有这个
对
然后 BUTFS
是那个
那些内核里面
是自带的
然后 ZFS
因为协议的问题
没有办法做到
知道你必须自己
另外再装安装包
或者是自己编译一个
就相当来说麻烦一点
所以这两个
其实还蛮纠结的
因为 BUTFS
它对那个
多个硬盘的
这个
特别是需要那种
什么 RAID 5
RAID 6 的情况
就要支持比较少
就是现在
大家都说
不建议用那个
BUTFS 使用 RAID 5
或者 RAID 6
你只能用 RAID 0
或者 RAID 1
这种比较传统的
我们之前讲过 RAID 的
这种形式吗
好像没讲过
我们之前讲过 RAID
讲过 RAID
对
那就简单提起来
RAID 就是说
你有多块硬盘
你想充分利用它的空间
使得它像一块硬盘
但是又能够具备
多块硬盘的
比如说是类似于
对用余的一些的好处
你可以使用这个系统
对吧
那 RAID 0
就是说
你是把两块硬盘
合并起来
当成一块硬盘
就是假之
你有两块
一 TB 的硬盘
那你跑 RAID 0 的话
你就相当于
有一块
两 TB 的硬盘
对吧
然后 RAID 1
就是说
你有两块
一 TB 的硬盘
你就用 RAID 1 之后
你还是只有
一 TB 的存储的空间
但是呢
其中一个硬盘
坏掉之后
你可以再换上一个
有镜像的
对
然后另外一个镜像过来
这样你的数据
不会丢失
就是可以应对
一些硬盘的损坏
对吧
然后还有像 RAID 5
RAID 6
就是说
如果你有 5 块
或者是 4 块硬盘
你可以拿其中 3 块
来做这个存储
其中第 4 块
来做存储
一个校验
或者怎么样
其中你使得
你可以在 4 块盘中
一掉一块
就举个例子
这种类型的
就是其他的用于
用于等级
那现在就是说
那个 RAID 5
因为是一个
相对来说
比较年轻的
一个文件系统
大部分文件系统
都是十几二十年的
老古董
对吧
但是 RAID 5
就可能不到
十年的历史
就他对这个 RAID 5
对 RAID 6
这种的支持
说是有比较 bug 的
就是之前有人
丢过数据
然后官方也
目前也不建议
使用 RAID 5
RAID 6 的形式
那就只能用 RAID 0
和 RAID 1
这个对我来说还好
因为刚好
我只有一块
主的硬盘
然后另外一个
备份的硬盘
是两个一样的
大小的
所以我就说
是主的那个
就作为单盘使用
那另外两个
备份的那个硬盘
就作为 RAID 0
对吧
这样的话
其实对我来说
没有太大区别
我就不会涉及到
RAID 5
RAID 6 的问题
等等
你说你的备份的硬盘
是用 RAID 0
所以就意味着
你的备份硬盘
是没有
实际上备份硬盘
本身是没有备份的
对
因为我
我又
等于是有两套盘
一套盘是作为主盘
它是存储的
备份的话
就是等于是
把主盘内容在
然后这三份硬盘
都是在你的 NAS 上
还是
都是在 NAS 上面
OK
现在没有
但我还有单独
有一个
待会会说
我单独还有一个
我有两个 NAS
现在
还有一个 NAS
是用来专门
再备份一次
重要的东西的
这样的话
就哪怕我
其中一个 NAS
整个坏掉了
请问
请问你
你如此重要的东西
是什么
如果
比如说我们的
过往的
录音的原始文件
所以你那边都存着了
OK
以后我不用存
我可以删了
那你得发给我
之后你再删
对
然后你最好也存着
我们可以
异地备份一下
这样整个
比如说亚洲大陆
坍塌之后
你这还有欧洲还有一份
亚洲大陆和欧洲大陆
是连在一起的
是吗
欧亚大陆
OK
sorry
就是那比如说
这个深圳发生的
这个什么海啸
你那里刷还有一份
对吧
OK
没 sense
对
还是有个异地备份
还是比较好的
你说回来
这个盘的问题
就是说
这里面就是说
如果说你
你有很多人用
那个比较高级的 NAS
它是有多个盘位的
比如说
四盘位
八盘位
因为像锐的 6
它要求至少要有四个盘
所以盘位少了
你用不了比较高级的
所以说对我来说没区别
但是我就说
对于很多那种玩
对空间有高要求的情况下
玩家
你要考虑
你是不是要用这个 BUTTERFS 了
因为它在锐的 5 锐的 6
是基本上不可用的状态
这个时候你就只能考虑说
用那个 ZFS 了
对
或者是用那个
就是以前用那个
就是不用
不直接使用 BUTTERFS 的 READ 系统
因为 READ 还有两个
还有种时间方式
就是它直接在
用那个 MD
Ninux 有个子系统
叫做 MD 的
它直接在
那个 Block Device 上面
做了一层 READ 之后
再给上面呈现出
一个虚拟的一个 Block Device
这样你在那上面构建 BUTTERFS
Nested 之类的
对
你叫套一层
对吧
但这样就比较麻烦
就是你这样就会损失很多东西
而且性能不是很好
对
你等于是要穿两层的东西了
所以就如果尽量
那个文证系统能支持
原生的 READ 的话
你用原生的 READ 还是要会
就至少在
复杂度上会简单一些
你至少只有一层
是一层软件需要考虑
一层配置需要去做
对
那这个时候你就可以去用那个 ZFS
那 ZFS 相当来说比较成熟一些
对吧
ZFS 是那个
Solaris 上面开发出来的
所以最开始
现在是最
一个 Solaris
现在没什么人用了
那 FreeBSD 上是
默认是用那个 ZFS
这用的还比较好
然后也有人把它 port 到这个
Ninux 上面去用
对
但是就是你要
我刚刚说嘛
它就不是系统
那个就不是内核自带的
你得要装一个包
或者自己编译一下
我就嫌麻烦
对
我也没有 READ 5
READ 6 的需求
我就干脆直接用 BUTENFS
因为你只用的还可以
现在有没有就是继承的
现成的 NFS 的操作系统
是内建 ZFS 的
就它卖给你的时候
就是 ZFS
有这样的
有
有那个
有一个发新版叫做
FreeNAS
就是 FreeNAS
它应该是 GV FreeBSD
构建的
那肯定就是
那默认就是 ZFS 了
对吧
然后还有一个 Linux 的发新版
名字我忘了
就是那个发新版是专门
也是用来构建 NAS 用的
然后你也可以装上那个之后
它也有把 ZFS 都给你配好了
所以就是它发新版就是带的那个东西
但我不太清楚就是这个
会不会就是协议的问题
它怎么解决的
那 anyway 它反正有人做了这个事
如果你不想麻烦的话
你可以直接做那个发新版
当那个 NAS 来用
但现在我不是嘛
我整个 NAS
他们会提到就是
我不是买了现成的 NAS
我是自己从一个
就是 X 86 的 Box
用外接硬盘打的
虽然非常极度不建议
说用那个外接的 USB 硬盘
来做那个 RID
做 NAS
但其实我用了这么一年
快两年了
好像还好
没啥问题
就这么干
我最大问题还是不是一个整体吧
就是或者说
最大问题是在外观上
看似不像一个 NAS
但你丢到一个看不见的地方
问题也不大
对吧
对
做门这么说你家很大
没有
我把丢在一个
一个我桌子下面看不到的地方
所以其实无所谓
OK
但也可以
就是你买一个那个
现在不是有那种什么
那就是如果你想自己装
不买那种成品
成品有很多
很多方案可以选了
对吧
国内国外厂商都有
那个比如说国外厂牌
什么 Synology
那些都有做
对
淘宝上还要有这种三战的
而且他们的解决方案还是满一战化
就一战化的
完全
对
就你不想折腾
你就去买那个现成的 Synology
那些都很方便
对吧
但我的
我们这个节目
对吧
都是以折腾为主的
都是自己搭
对吧
然后自己搭也有几种方案
刚才说
你可以自己去买那种
什么 NAS 的机箱
可能有什么四盘
或者八盘
主播之一听闻之后
惭愧的地下来说
然后你可以
然后你可以自己买什么
那个主板
自己买那个 CPU
然后自己配
自己买硬盘就配
那我就说
就是用现成的东西
刚好有外接硬盘
然后刚好
刚好有这个
这个那个
有一个这个
插拨的软路由
对吧
也是跑到那样系统
装一配置一下
就可以用了
对吧
那还是用的
就是自己搞搞事实的
是没错
所以你
所以你配好了之后
你觉得
你老婆用的多吗
他用的不算多吧
就他只有偶尔存些什么
电影视频什么的
因为他大部分的
他自己的那个 Mac 上面
就可以搞定了
所以问题倒不适当
再加上照片
就回到我们刚才说的
就是搭建 NAS 的一个
比较好的用场景
就是家庭里面
或者说小规模的办公室
多人共享
那么你觉得
在这一点上
你是一个典型的用意吗
还是说你的 NAS
其实短日 99 的时候
是你一个人的用
是我一个人用的比较多
95%吧可能
但是我有多台电脑
所以
所以有时候还是有个 NAS
比较好用
而且就是他有别的用途
精神分业者
福音
对不对
他主要还有别的用途
比如他也是我的
这个软路由
对吧
他也是
也是我的
比如下载机
他也是
我的这个跳板
比如我要从
我现在不在家
我要连回家里
也得通过那个跳一下
就我本来有这个东西了
搭建一个 NAS
就属于
就是顺理成章的一个事情
是
但如果说
刚刚还是我说那样
如果说你是
刚刚无套问题的问题
就是如果你只是
绝大部分情况下
你只一个人在用
而且大部分情况下
你只有一台电脑用
其实你用这个 DAS
我觉得要方便很多
是
你要操心的事情更少
对
所以总结到现在的话
我觉得可能
我之所以到今天
都没有买 NAS
的原因之一
就是
首先我的主力电脑
就只有一台
PC 基本上拿来打游戏
对
其次就是我还是一个人
所以没有这个需求
对
就没有特别强烈的需求
应该是
是
对
反正有 DAS
尽量用 DAS
我的忠告是这样子
但是如果说
刚才还是那个问题
就是 DAS 不能
如果你用 NAS
的 DAS 不能解决
你的那个数据
完整性的问题
是
所以就这里面
还是有一些取舍的点
你要想好
就刚才说了
这个 NAS 文件系统的话
就是有些文件系统
它可能会具备这个优势
你就会好一些
然后说到备份这个问题
就刚才其实有很多误区了
这之前我们也反复讲过
就是 Drawbox
iCloud
和这个叫什么
Google Drive
都不是备份
对
它们算是一个文件
同步
它只是一个云存储
对吧
因为它备份什么意思
就备份
你得知道你的历史版本
是怎么样
就是说
假设你把
Drawbox 可能还好一点
Drawbox 它有一个
30 天的一个 version
好像是这样的
但是就说你 30 天以前
你是拿不回来的
而且它这个
就是也不能解决
你覆盖的问题
那备份是什么意思
就是备份说
哪怕你现在这个版本
被毁掉
然后你的账号被搞了
你还能再有
从其他一个地方
再找出来一个
一个备份
一份这个数据来
就好像你说
你刚才那个视频
对吧
你现在在哪个地方都找不到
Drawbox 找不到
iCloud 里面也找不到
对吧
那说明你备份做的不好
主播又是地下的成坏
赶紧面壁撕过去
对
就备份其实就有很多东西
可以选了
那也要提一下
NAS 其实也不是备份
NAS 它怎么说
是作为你备份的
其中一个环节
对吧
比如说你现在
我现在有一个诉求是说
我 NAS 上存了很多
我在 Mac 那边存不下的东西
对吧
但是我也得定期
或者是用一个脚本
自动化的
让他把 NAS 上的东西
再备份到另外一个东西上面去
这使得就说
我哪怕我这个 NAS 出现
被黑掉
或者是机器坏掉
或者是直接爆了
电压变压坏了
然后爆掉了
我其他那个 NAS
应该还
上面还有一份存储的东西
对吧
对
所以这个非常重要
而且最好最好
你是有一个毅力的备份
就好像说你家里如果失窃了
小拖一进来
把你的所有的电产品
都一孤独卷跑了
或者你家里
他说火灾了
对吧
如果你所有的备份
都在同一个物理的这个物理
欧阳大陆倒沉没了
对
这个好像不太可能
就是
你就比较糟糕了
所以我说
你最条件允许的情况下
你只好再做一个异地的一个备份
你觉得特别重要的一些数据
除了在云端存了一份之后
你只好在
朋友家或者父母家
跟你不在一个房子里面的
反正再存一份
这样的话
你哪怕出现一些小概率事件
其实也不小概率
家里失火的概率还是蛮大的
我觉得
Oh my god
你买的房子是木制的吗
还是专房子
一会儿赶紧把所有的电
全都关了
万一
Rail 是一个非常容易
一语成证的人
出远门
把那些电拔掉
是比较安全的一个方法的
Anyway
就是最好做一个一地的备份
会比较好一点
所以你现在做备份的一个方法
是什么
就外经盘
然后和 Jobbox
虽然你说 Jobbox 不是备份的
是
比较重要的东西
我会放在移动盘上一份
然后在 Jobbox 上一份
对
就至少说
比如说你家里东西全部失窃了
我会有 VPS
然后有些非常重要的东西
我会在 VPS 上靠一个人
那个是在一个远程的数据中心里面的
对吧
对
在
Oh shit
我的 VPS 在法院克服
现在我搬到法院克服
所以又从异地备份
变成了本地备份
对
赶紧换一个
但好歹不在一个房子里面
应该还好
对
所以你至少
你还算好
至少说
你有一些东西是存在
Jobbox
是在
在什么
在那个
他的处于中心里面
会有保存一份
就是
哪怕你家里失火
你还是能拿回来
你一些东西的
是的
但只是说
这种多数据
这不能
不算备份的原因是因为
超过修改
超过三十年东西
那年默认就没了
对吧
对
所以
就只是
就这边
不算是严格的一个备份
但是比没有好
比没有强
对
是的
所以我觉得你赶紧可以考虑
比如说
在我这里给你搞个盒子
你登录来备份一下
好的
我存一份数据进墙内
是吧
对啊
又倒了
在墙里面
备份一下
然后你那个
你买完 NAS 之后
给我开个账号
我也远程
存一下到你那里
警方这个深圳被海水淹了
这种情况
对
你就没有想过
我在里面存的数据
可能导致你
锒铛入狱
加密码
肯定把你那个东西加密码
对吧
问题不是很大
所以
所以其实现在
备份的方案也蛮多的
像我们 Mac
那自带的那个 Time Machine
就有这个
这个备份功能
对吧
对
Time Machine 实际上就是一个
非常傻瓜化的
人性化的一个备份方案
对
但它的最主要问题
就是它只能本地
就本地就说
在一个屋子里面
对吧
你不管是用
最大的问题就是贵
贵还好了
贵吗
Mac
Time Machine 不要钱
就买 Mac 要钱
再次
Time Machine
OK
我想成了 Time Capsule
Time Capsule
已经没有了
对
所以就是 Time Machine
那个功能
你刚才说 Time Machine
我脑中出现的是一个
白白胖胖的
很漂亮的
那个就是苹果的
苹果官方出售的
能够跑 Time Machine
备份功能的一个路由器
一个无线路由器
加网关
对吧
加硬盘
对对
那个已经没有
已经叫什么停产了
苹果也不卖这个东西了
然后现在你想用 Time Machine 的话
就是要不就是直接外接一个 USB 硬盘
对吧
如果你还有什么 Thunderbolt 接口
也可以
可能会快一些
或者是你用一个支持 Time Machine 功能的 NAS
我在我那个就是自己土法链刚搞的这个 NAS
装了一个 Time Machine 的功能
也可以被分到上面去了
还可以这样
可以啊
用那个 Samba 的最新的
应该是 4 点几还是 5 点几
把我忘了
反正最新版的 Samba
那个就是 SMB 的那个开放的
因为绝大部分的那个 NAS 的 Samba
都是用那个
的 SMB 都是用那个 Samba 来实现的吧
对
然后 Samba 出了一个一个一个叫什么
类似于扩展吧
然后你可以配一下
就可以官方支持这个 Time Machine
可以再认证出来
给被分上面去了
那就这个东西就都是有那个问题的
就是只能被分到同一个房子里面去
或同一个局域往内吧
但也有一个变通的方法
我后来想
我应该也理论上也是可行的
就是通过这个 VPN 的方式
你把你远端的一个 NAS 的那个机器
连到你本地的这个 NAS 里面去
做那个二层的那个桥接
对
对但我没有试过
因为这个感觉不是特别稳定可靠的样子
对啊
你每次都要连 VPN 吧
首先
不用不用
就是你在那个
你看这就是为什么自己
自己折腾这个软路由和这个
NAS 的好事就出现了
对吧
你可以在那条机上实现整个这个 VPN 的
完整的一个功能
你可以使得你那个远程的 NAS
是跟本地是在同一个局域往里面去的
对吧
你做那个那个
Level 2 的那个 VPN 就好了
OK
VPN 在那上面
对
不是不是做三层的
就不是 IP 层的
你做那个就是以太网层的那个 VPN
对吧
你这样的话就可以
但是这样的话
我不知道这包括以太网那个广播风暴啊
和那个这个这个稳定性怎么样
我没试过
因为 Timesh 其实对网络的稳定
如果你是走网络
不是走那个 USB 硬盘直连的话
Timesh 对那个网络的可靠性要求还是蛮高的
经常说
如果你网络不稳定
甚至很多用那个 WiFi 背份 Time 信的时候都出现这个问题嘛
因为 WiFi 经常断的情况下
那个 Time 信经常会被卡住或者是报错嘛
对
连 AirDrop 都有这个问题
其实
那是嘛
所以说就是这个东西我没有试过
回头我可以可以可以试一下
比如说我回去我父母家装一个这个 NAS
然后我在远端连过来看能不能
能不能 Time 信过来
但我觉得就这样就没太大必要了
Time 信本身也说了嘛
Time 信的那个文章系统是那个 HFS 嘛
它本身也不带那个数据完整性的保护
所以这样你做备份我觉得不是特别靠谱
所以 Time 信我觉得目前最省心的办法还就是说你
比如说像我就是
我在 NAS 上做了一个 Time 信
然后我带
我是那个 Mac mini 嘛
我也不用拿来自己的台式计算
它也不用走来走去的
对在背后插了一个这个 USB 的这个移动硬盘
一个是备份到 Time 信可以用多有多个的嘛
就是多个备份的目的地
一个是备份到那个移动硬盘上
一个是备份到那个 NAS 那边去的
这样有双保险
然后除了 Time 信
我展示了一个有 paranoid 的 geek
可能可以在
可以可以可以在给定的这个时间和金钱的限制里面
做到什么样的备份
这点非常值得我们学习
就是闲得但疼的
好吧我觉得
对因为主要
为什么我要做两份
其实主要问题还是信不过自己搭的这个土法练钢的 NAS
因为你不知道到时候会不会因为一个配置错误
就就把那个 Time 信给干掉了
所以还是插一个这个外置外置硬盘
然后用苹果那个就 Mac 自带的那个 Time 信那个功能
这样的话如果出了锅我就可以甩锅给苹果
我说你这个苹果这个垃圾对吧
所以如果说是备份到我自己的 NAS 上面的 Time 信说问题
那我可能说是我自己的问题
对
还有一个就是我还没有实验过
就是从那个 NAS 上面恢复一个 Time 信的备份是个什么情况
所以这边也是为什么要再搞一个本地的那个
那个就是 DAS
就是直接插 U 盘的备份的这个 Time 信的原因
就是他至少可以直接从那个 USB 硬盘上面读回来吧
所以你也可以考虑你应该也是这么干的
我没有 NAS 的话你应该只插一个 U 盘来做 Time 信吧
对
我 Time 信是在那个外置硬盘上
没错
你那个是一直插着吗
还是偶尔才插一下
偶尔插一下
所以你的 Time 信也不是定时备份的
不是
OK
因为因为那个 Time 信它是每个小时会自动备份一次的
所以这样的话你其实你做不到每个小时的备份一次
那肯定做不到
OK
我都不见得
还是我这个方法比较靠谱
是
肯定
对
然后
这现在马上就来第二个问题
就是刚才说你在 Mac 上面你可以用 Time 信做那个备份
然后
那你怎么备份 NAS 上面的内容呢
所以你需要一个第三方的服务商
可以
对
你就需要一个第三方的服务
最简单就是说你直接复制一份到那个地方去
但是有个问题
NAS 上比如说我那个 NAS 是一个 8 个 TB 的
这个地方是非常大的
对
非常大的
然后你每次复制的话
你别都不说你光复制那个时间可能都要好几天
白白占用了无数带宽的
如果你要走网络的基本不限时
8 个 TB 你要传哪都是个问题
是
除非你家是那个什么天照光纤
对吧
这种情况下
那再说
除非你家住在数据公司
对
所以就是要有一些这种所谓的叫做增量备份的东西
因为大部分情况下
你新增的东西是不会特别多的
对
所以就是我后来研究一下
有好几款这种开源的增量备份软件用的还不错
我之前试了一个叫做 Borg
B-O-R-G
Borg Backup
他自己做了一个叫做
叫做这种增量备份的一个软件
增量备份其实这个技术上还挺难的
回头我们可以早期单独在聊
这期时间可能不太够了
反正他大概原理就是说
我把整个硬盘上面的文件都串起来
然后我看哪些部分之前是见过的
通过一个哈希的方法来算哈希码
跟 Git 有点像
Git 本身也
对
为了解决增量这个问题
Git 也是一个非常精心复杂
新兴设计过的系统
但即便如此我们还是会发现就是 Git 每次在计算的一个增量的时候不是非常的就很直观嘛
如果你写代码的话你会发现增量算出来都不是特别的 make sense
那个就是一个 UI 的问题嘛
Git 最主要的问题是说它不是为这种大文件的增量所准备的
它是为那种小文件
它是完全没有准备的
而且 Git 有一个扩展叫做 MFS
就是 Large File Support 之类的
就为了解决这个问题
答不低嘛
这个是
对
但就是对这种效率还是比较低的
就还是要找这种专门的
针对这种备份
增量备份这个需求写的软件
才对这种大文件或者大小文件
就是混插的二进制文件
不是纯文本的这种情况
混插的情况下
有支持的才可以
我开始用了一段时间一个叫做 Borg 的
这个是一个 Python 和 C 混合写的一个备份的工具
用了半天我感觉就不是太爽
首先它对 Python 有依赖
然后就是你对
有些发行板上 Python 那个版本不是特别对
然后我又不想去用它的时候
最近我特别能不用 Python 的东西就不用 Python 的东西
为什么
我觉得特别麻烦
麻烦的点是在于多版本还是
一个是你要安装那个包
现在确实有那个
有那个叫什么来的
那个 Virtual Environment 那个方法对吧
对
但是有有一些带 C 语言扩展的
用那个 Virtual Environment 不是很方便
就反正我不想
我不想去依赖于
我不想依赖整个 Python 的
那个安装包的那些生态
我觉得特别乱
你知道吗
对
可能大文章上语言现在都多多少少面临这个问题
就是生态
搭建一个可靠的可复制的环境真的太麻烦了
这现在有很多用那个 Docker 的方法来做
我现在就倾向于如果有什么东西是提供 Docker 的话
先用那个的
对
你就是 Docker 为主了
对吧
对
我现在就是
我现在是连 Docker 都不想搞
我现在是因为
对吧
我现在是个 Go 粉丝
Go 粉
所以
Go 的这种
就是所有东西都只有达不到一个二斤正文店里面去
我做版本
做依赖
都非常
都很简单
所以后来我发现有人写了一个
用 Go 写了一个
就是那种增量配分工具
特别好用
这个名字叫做
Wait for it
非常难念
Duplicacy
就是 Duplicate
然后 KC
对
Duplicacy
对这么写
我或者连接说放到
放到
我不知道怎么念
反正对连接放到 show notes
中音在哪
我就
Duplicacy
我看应该是 P 吧
Duplicate
Duplicacy
Anyway
自己去找
反正就是名字特别蠢
就是特别
很难记得住到底怎么打
对吧
但是这个软件特别好用
它是一个
它是一个勾写的一个
一个 Binary
就是它的命令航班
是勾写的
它有那个
有 Go 一版的
有 Mac
我没用
我都是在
因为我是用它
备份 NAS 的内容
然后就是一个
二进制文件
Ninux 下面下回来
就可以用了
它的
就它的那个
这个叫什么
GitHub
那个配置上面
它有专门讲
它的技术的先进心
在哪里
我看了一下
确实比
就其他那些什么
Bug
那些好很多
所以我最近在用那个
这么假
好
回头可以把这个连接
放到 show notes
可以看
lock free duplication
OK
对
这个非常牛逼
就它可以做到这个
就是它可以支持
你把那上面的东西
备份到类似于像
那个 Google Drive 里面去
也可以
因为 Google Drive
它里面
它只可以开放一个
类似于这种
或者像那个 Amazon 的 S 3
这种对象存储的
这种后端
你存上去都可以的
然后它还可以
就是说能保证
你每次存的都是
绝大部分数据
都是增量的数据
就是你过去存过
没有改动过的数据
它是不会存的
就特别灵活
特别好用
而且没有外部依赖
就这点
我对我特别有吸引力
然后但是
它有一个很重要的
feature
Duplicate
is the only
Cloud Backup tool
that allows multiple computers
to back up
on the same cloud storage
对
就是假设你有多个
如果你有多台电脑
你可以备份到
同一个 Cloud storage
它最厉害的是这一点
就是你有多台电脑
并不需要
这多台电脑上面的文件
结构
目录数是一致的
才可以实现取从
它可以实现
就是说你是任何
随意摆放的数据
只要你那个数据是一致
比如说你同样是一部视频
对吧
你在 A 电脑上存的
和在 B 电脑上存的
它都可以在远端
那个备份的目的地
比如说是 S 3
或者是 Google Drop 上面去
它都会只存一份
OK
它就相当于一个
私人的多用户的 Dropbox
对
你可以这么理解
差不多这个意思
有意思
这点特别厉害
就这点
其他工具都做不到这一点
而且它对并发的访问
那些
它也做得也非常好
OK
这个东西的
在这个东西
在 Github 上面的主页
这个 ReadMe 文件
简直就是一个
ReadMe 文件的
模范标兵
各种各样的图表
告诉你才有多牛逼
对
非常厉害
就我真的
而且是勾写的
如果
就如果
如果我想改动
做一些这个
什么
Fix bug
或者是 contribute
都可以去做
我回头准备改一改
它中间有些
就是
在易用性方面
我觉得做的
不是特别好的地方
包括名字也特别傻
对吧
Duplicate
也打好创意
才能
Duplicate
它提到另外一个
叫 Duplicate
然后它
对
那个是另外一个
Duplicate
那个是之前
就是
这个领域有好几个
开源的软件
名字都比较下
还有一个名字叫做
Duplicate
是不是很昏乱
就从 Ducati 来的吧
我猜这个
Duplicate
是 Ducati
加 Duplicate
Duplicate
我不知道它起名是为什么
反正就是
这些欧美人起名字
实在是他没有想象力了
但这个 Duplicate
的作者应该是个华人
他姓陈
Gilbert
看样子应该是个华人
对
但我觉得他做的
他的底层算法
就是非常扎实
就是可能跟 Git 一样
他的应用层面的
界面不是非常的友好
有些概念比较
你看就是个大牛做的东西
就概念不是
就是那个
就是概念比较混淆
他经常会
混用一些词去描述
比如说他你备份的目的地
有可能叫做 Repository
什么的
就这个
就比较迷糊
这件事做的不是特别好
但这个
用这种
叫做什么来的
就是增量备份
能够带去存功能的软件
有一个问题
大部分的 X 86 的 CPU
就是那种
就是特别是那种
就是 NAS 用的那种
低端型号的 CPU
当然的 X 86
就英特尔的 CPU
他都不带那个
夏兔的那个硬件加速
但是因为这个
这几个做去存的
这个备份的增量备份软件
都需要用夏兔来做
这个
这个 Hash 运算
来算这个
那个内容是否是
重复备份的
这导致一个问题
就是他才要用 CPU 去
那个
就是用那个
就是 X 86 的整理级去算
不能用那个
硬件加速的整理级算
的吞吐速度就很慢
我大概算在
我那个是一个
英特尔的 N 3000 的一个处理器
就不带这个
夏兔子加速
他只能
大概 20 兆
每秒的
这个
算夏兔的吞吐量
就是他每秒
只能算 20 兆
大
Megabyte
等于你
就等于你所有需要
备份的文件
他都只能以 20 兆
每秒的速度
是的
去扫
算一遍
然后这比
这比网络还慢
对啊
就是比
比千兆的带宽还慢
比硬盘的那个
比千兆网络的
你能达到 100 兆的
每秒传输的速度
对吧
对
他就只有 20
所以后来我就找了半天
我发现
有一些 CPU 是带
就是最新款的
那个像
英特尔叫什么
Apollo Lake
这个整理级的
它有些是带
这个夏兔
这个
硬件加速的
然后这个 AMD 的
那个新款
那个 Ryzen
这套 CPU
全部都是带的
然后那个
ARM
V 8
的处理器
有很多 NAS
也是用这个
ARM 的处理器的
也是带这个东西的
所以我就一直在琢磨着
哪天去升级一下
这个 NAS
对
升级的硬件
但是现在就很纠结
因为 NAS 的话
它对
因为它 24 小时开机
就是对功耗
还是有一些要求的
那个什么
Ryzen
可能还
对
英特尔那个
英特尔那个 Ryzen
最低也是 35 万的
不
急证方案
你也不能保证
它是有下凸加速的
就你也要看
CPU 符合那个指标
指标的急证方案
所以我在看
其实就还蛮少的
因为
其实绝大部分
你买现成的 NAS
它都不会去考虑
这种增量备份的方案的
所以这也是为什么
我说
那我宁可自己搞
我不要用那个
现成的方案
也没有这个东西
所以我准备
回头升级一下
等那个 Apollo Lake 的
这个低端的
这个什么
奔腾的那种低功耗的
跟 10 W 以内的处理器
出来之后
就换一个
我的那个 X 86 的
那个小主机
这样的话
我做那个下兔的
预算就快了
然后反正就是
这个我就发现
我在增量备份中间
就这个对硬件的要求
也是算是
从底层到上面
都吃透怎么一回事了
包括那个
增量备份的算法
大概原理
都摸明白了
大家去重新
打一套这个东西
算了
正儿八年打一套
就可能要搞个
什么四盘位
八盘位
对感觉
接下来一部分
Rail 我就要自己写一个了
原理已经吃透了
我们自己写一个好了
做到原理了
从底层开始写一套
那个跑起来
没有时间搞啊
这个东西
好吧
各位听众
如果你没有兴趣的话
可以写一个
然后安理给 Rail
好吧
今天差不多
我们先聊到这里
后面有些
关于 Samba
什么那个下载机的问题
你有空在收拾
这个东西
我觉得也不是所有人都感兴趣
而且我感觉
你应该快去机场了
对
这是一个典型的知乎场景
人在德国
要去
马上要去机场
刚上飞机
刚下飞机
OK
谢谢
好的
那你
你还收尾台
好
那么感谢收听这一次
没有旗下的 IT 技术
与娱乐节目
那个恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人听
别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
Colonelpanic.fm
slash donate
捐款真正随意
只要是扒了证数
备就可以了
捐款不会为你带来什么
不选
不会让你失去什么
我们的口号是
No Heart Feelings
如果你有任何反馈
可以发电子
我见到
Hi at
Colonelpanic.fm
并且请你们
不要再在各种地方
催我们更了
我觉得我们
真的不是不想更
是
就我们已经到了更年期
所以就体谅一下
你是更年期还是年更期
说到捐款
我现在琢磨一个
我发现有台有一个
有个叫做
捐款
我们不定有说到捐款吗
没有
有一个
有一个催根按钮
我在想这样
我们做一个
做一个这个催根按钮
放在网上
你点一次
就付八块钱
然后
错过多少钱
以后再有一个催根
我就说请你去按
催根按钮
按一下八块钱
然后我们
我们就那个什么
就是你可以多按几次
然后
这个东西在那个什么
起点中文网上
好像就是这样的
就是
你要是想要催根的话
你需要
需要
什么催根票之类的
花钱催根
对
然后
然后我们就
弄个这个按钮
然后你
你按一次八块钱
可以催根一下
然后
问题是我们按钮上肯定会写
按钮
不会给你带来什么
不按
不会让你失去你的钱
对吧
好
回
回头我去把那个捐款
盖成催根按钮好了
嗯
make sense
然后这样
这样就
就有一个什么
合理收钱的理由了
对吧
对
我们有一种
逐步迈向
这个
课金节目
斗鱼主播的
的一个
一个趋势
要成为一个
课金节目了吧
嗯
我们做了这么多年节目
每一期
可能
我们
迄今收到的捐款总额
应该是
远远不及一个
美女主播在
斗鱼上一天的收入的
毕竟你不是美女啊
对
这是
要不考虑一下
迄今让我
耿耿于怀的一件事情
要不你考虑一下
现在还来得及
感觉已经变个性
我觉得你的底子比较好
算了
我觉得我来不及了
OK
同时也欢迎收听
锐友主持的风头圈
以及锐友和任净座的
提前怀旧
我们下期节目再会
拜拜
我们明年
不知道什么时候再见