欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听 不想听人就别听
本节目的网址是 CurnalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
想请请访问 ipn.li.faq
也欢迎你为节目捐款
捐款地址是 CurnalPanic.fm.donate
捐款经合随意 只要是 8 的正能数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
It only takes a single line of code
to bring a system to its knees
需要一个 line 吗?
我觉得一个 byte 就可以了
一个 byte?
我觉得这个作者的本意
可能是你得执行一行的代表
啊 ok
比如说 RM
就是 RM
Shell Bomb
RM
对
所以这是致死性和非致死性的杀伤的区别
嘿嘿嘿嘿嘿
ok
所以首先是一个非常重要的 feedback
我们需要明确的想听众表示
我们听到你们的声音
就是我们上次播出这个节目里面花了非常大的篇幅和口舌来解释什么什么什么这个在格力高领利里面哪些月是大月
然后我介绍了一个从用 RM
用 RM 的话说是一个 computational expensive 的方法
就是去想哪些这些月的名字的来历
以及这个是奥古斯都和 Julius 两个人之类的这么一个关系来判断七月和八月是大月
然后瑞伍则说可以介绍一下就是西方小孩子用的这个数手上的当你握着拳头的时候
数你的拳头的骨头的高低的方法来算或者说来数出哪个月是大月哪个月是小月
然后这期节目播出之后我们收到了至少十分有没有
十分听众来信说以各种各样的语气和态度或者是提醒我们或者是理直气壮的炫耀说中国的孩子很聪明或者是 whatever 说我们一句口诀就记住了
然后这句口诀的核心是 135780 辣就是对辣就是 12 月的意思
这个 Thom How 你小时候听过吗
没有啊
因为我觉得这个口诀我小时候好像是学过的
但是就他的就不直观就你得记住啊首先
你言下之意这是一个 memory expensive
不他也就是容易错嘛就是容易记错比如说我之前
不这句话有哪里容易错 135780 辣
那为什么不是那你怎么知道那你怎么知道
不知道但是里面都是数字啊万一错了两个错了一个
好 145780 辣对啊也可以嘛就没有笑咽就你一丝是没有笑咽
没有本质区别嘛对吧就好像告诉你说答案是多少你自己把它记下来
你就不用算了对吧
OK 所以那点是说这个口诀虽好但是你需要有一个可以可以 rationalize 的过程
对啊如果我都知道这个答案是这样的我还用记他干什么
OK 那请问你的那个原素数据表是怎么记的什么氢害里皮鹏碳酸氧氛乏奶之类的
你还真的真的你还真的记了
不会吧
那不然化学怎么就好几个
嗯化学考这个需要记原素数据表啊
氢害里皮鹏碳酸氧氛乏奶
这个这不是查一下我就好了
那就是为什么要被这个
可是考试的时候哪里可以给你查
他后来不是考卷都挺人训化
他会在那个开头给出大致可能给个十几个那个需要用到的元素
它的原子叙述的那个对应关系表吧
OK
所以你是真的还记得那个化学考卷找什么样
有些有有些没有吧应该是这样
OK
说到这个校宴
其实这首诗的完整版是一三五七八十辣三十一天永不差
四六九东三十整
唯有二月二十八
所以还是有校宴的
然后对
所以它的后半首其实就是校宴了嘛
但不管怎么说这就不上一期节目是我们收到听众反馈最踊跃的一次我觉得
那我补充一下那个那个词待会要人来信说了
那叫教宴
那 OK
那教宴
教宴嘛
好吧
这就是我们对上一期这个节目的反馈的一个总结
这是我们上一期的读人来信可能有十分
全都是跟这个话题有关
感谢各位
想想新闻吧
那之前不是出那个快播庭审
后来你看了嘛
那个视频直播
我没有啊
所以你对他一直感兴趣是吧
你让我们去看了
对对我后来拉拉杂杂的把它在 YouTube 上找到了一个相对完整的吧
把它看完了
实在是太好笑了
对了
OK
我们就不说那边提神那些流程那些
我们先讲一下跟几个跟技术有关的问题好了
好
问题一
假设你去查没了一个服务器对吧
你怎么确定你查没那个服务器是哪一台呢
就是给他确定身份
给那个服务器确定身份
你怎么做
贴个条
就是
怎么说
你贴个条是你贴上去的
但是说
你贴的那条
如果你怎么知道是后来是跟他同一
就是如果有
因为服务器很多
他是同一个型号
有一模一样的嘛
你怎么知道你拿的那台是那
特定那台
特定那台而不是他同一系列同一型号的另外一台
看序列号
没错
看序列号对吧
这个我们正常人都觉得
那很好啊
那个什么那个大部分的这种电脑零配件上面都有序列号
不管是硬盘也好
主板也好
主机也好对吧
他都有一个唯一的序列号
然后你知道在法庭上他们是怎么判定他的身份的吗
怎么
数硬盘的容量
什么
以及看他的 IP 地址
是不是很无语
我靠
就是他们两方就是那个叫什么
公诉方和这个辩护方都在说
主要是公诉方的
就说这个这个
因为他们当时在争吵一件事吧
那个服务器好像说是多少多少十个 T 还是多少个 T 的一个容量的硬盘有 5 块 26 块
然后当年查封的时候两年前嘛
然后后来他们在取证就是做那个那个就是检测上面内容是否是还有那个色情动的时候
去提出那台服务器发现少了一块硬盘然后容量肯定也变了嘛
他们就说这不是一台服务器了
这不是同一台
那不是就你不知道这个是不是同一台服务器
因为那个硬盘数量变了
然后就是这个是辩护方的一个一个一个一个一个一个声明
对他的一个一个一个 claim
对对就是辩护方
主张主张
听审应该叫主张
对因为证据里面就出现了问题嘛
因为他当时查封的时候是好像是一个 12 T
然后说 6 块硬盘的服务器
然后最后他做检验的时候发现是一个 10 T 5 块硬盘的服务器
就少了一块硬盘嘛
然后那个辩护方就说那你怎么确定这是两个是同一台机器
或者你换了一台我们也不知道对吧
然后公司方就说很就就就就就蒙圈了
是嗯
好像说是有一块坏掉了
然后就把它拿出来了怎么怎么的
然后但是但是 IPD 是没有变啊
但是 IPD 是就是那一台啊
都是说的叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉叉
然后然后那个就是被告那个叫什么王王兴吧
也蒙圈了
都终于忍不住了说
可是 IPD 是可以随便改的嘛
对啊
然后
然后所以所以这是控方
这是辩方故意用控方的无知来达到的一个效果
就耍猴啊简直就是
这个我不我不管辩方的主张是什么
但是就就从那个公司务方提出的这个
他们怎么确定那台服务器身份的方法
实在是太好笑了
就简单来说
只要你那台服务器是用的是 DHCP
去获取 IPD 而不是写死在那个网卡里面的
就公司公司方身主法证明他查封的服务器是快博的
OK
然后后说你说那这个太了
然后他又说那我们
因为 IPD 是可以可以改嘛
然后还有一个是说什么来着
对
还有个取证的取证的过程中
他不知道说有什么叫见黄嘛
见底他是不是有黄色内容嘛
对吧那他你知道他们方法怎么弄吗
他们派一个人
人肉看
人肉看然后说看了好
中国都是这样的
对这个本身是没有问题的
然后
但是他看的过程
他不能在那台服务器上看嘛
对吧
那服务器没显示器什么都没有
那对吧
那个内容复制出来
对吧
然后
就于是就出现了这么一个问题了
你怎么知道你复制的那个内容是从快博的服务器上出来的呢
对吧
就假设前面那个问题
你能证明说这台确实当时查封那台是快博的服务器
我觉得第一个问题就是首先鉴定服务器这个实际上是
如果控方说这是那个比如说可信的执法人员把它放到证务室里面的
然后从此封存从他们出问题
所以我们就你必须相信这是这就是原来的物证
但是他实际上是程序的问题
对他程序上就是已经有问题了
他没有他在连他在查封的时候就没有办法证明他那台是快博的服务器
OK 好吧那接下来第二个问题这个拷贝的事情
其实是需要有一个公正人或者是有一个证人在那边看着的吧
就比如说第三方独立的
对没错我们都觉得应该是这样是吧
应该有人看着你的整个过程是合法合规
不是说中间乱复制进去的内容对吧
对
但是呢他们在复制过程中就是负责叫什么来的
就是看管那台服务器那个原始硬件的那个一个派出所
还是公安局的一个什么人吧
嗯哼他都不在那个屋里面你知道吗
那他的理由是因为那个服务器太吵了
那服务器那个小风扇转的很快嘛
他都太吵了
他就去因为复制时间很长
你知道你十个梯
你慢慢复制出来怎么也得几个小时嘛
对吧
对
然后他没有看
然后他就出去抽烟
嗯我靠
这种事一边干了也不能说呀
我觉得
不但是但是庭审现场就是就是这么说的嘛
就是那个那个那个就看管服务器那个人
他也是负责复制出来
然后去看那个叫什么来的
就是去鉴定哪个是黄那个黄色视频的那个人
嗯
然后
云会鉴定师嘛
对对对
那个有一个官方的态度
说什么公安局还有一个这么这么好的一个岗位是吧
每天就在那看毛片
也挺累的
看半年
每天看
对啊
上班的工作就是看毛片
看时间长就
就对正常的信心没有任何兴趣了
这还没完啊
然后就说
那我们假设他那个确实中间过程也就是只是假设
因为去没有证据证明
他这个中间没有问题嘛
因为他整个流程都全是乱七八糟的
就根本没有规范性科研对吧
然后你说那你想
你从里面从一个证据里面复制那种出来
你是不是不应该去改变证据本身
对
他们在那个服务器上添加了几个文件
颜格意义上讲
这也是不可避免的吧
你要是想启动服务的
可以啊
你那个什么进入那个
把硬盘卸下来做成指图模式嘛
Mount read only
OK
所以其实通偏撤尾
最大的一个问题就是控方
不知道就是控方的 IT 形式法医学
实在是弱得让人发指
我觉得这个可能不是一个案
个案的问题
我觉得是整个中国的现状的问题
就是在这种数据
叫什么数字犯罪
或者叫算犯罪嘛
就是数字这个诉讼
IT 形真嘛
就是信息技术行真
法医学之类有很多书的
其实现在已经
对对在这方面的取证
整个流程
就是完全是五七八糟的
对刚才最简单的
那个什么通过序列号来确定硬件的
唯一的这个标志
你可以拍个照就可以了
对吧
没有
对
然后那个什么
服务器取证过程中
他应该就是从封存那一刻开始
到最后那个鉴定的那个过程中
都不应该有的那个任何第三方
去接触他对吧
也没有
就是也有第三方
去搞过还复制内容出来
还在我们面前加个文件
谁知道你没有改过
你没有东西对吧
改了你也看不出来对吧
然后包括前面说的
通过这个硬盘的数量和这个
存储空间来确定服务器的身份
也是挺奇怪的
就稍微有点常识的
就觉得
what the fuck
然后
就实在
稍微有点 IT 常识
对对对
然后还有说这个
说那个服务器里面的那个内容
没有增三过
是因为通过看那个文件里面的
那个叫什么来的
就是那个修改时间
对
来看来判断说那个文件
没有那个文件没有为修改过
what the fuck
然后通过这个服务器的 IP 地址来判定
它是哪一台服务器
就实在是太好笑
对我觉得
对可能因为总是说
信息技术总是超前一时代的
然后这个法律总是落后一时代
所以这个就不可避免的产生那些碰撞
对就是如果说这个例子
就这么这么一个说法
如果中国是一个讲法制的国家
跨撞这个案子根本没办法
只能无罪释放了
对
但是跨撞事件本身
其实是一个政治行为
对所以说
我刚才那个前提
如果中国是一个讲法制的国家
是的
当庭无罪释放
对啊
所有的证据都经不起推敲
稍微一问就问倒了
太好笑了
这是对
所以有时候
其实我好奇的是
这本身是一个非常让人头皮发麻的一个现场
就是
我为什么没有去看这件事情
就是因为我觉得
就通过我看到的种种反馈来看
这是一个非常让人囧困的现场
但是很欢乐
我觉得很欢乐
你从一个
从一个你具备这种基础的这个知识的角度
你看那个控方和变方的那个对峙
实在是
你这样
俩小孩打架
你知道吗
OK
可是你不会觉得你替他们感到害臊吗
就是那种
觉得看到一个尴尬的场景
自己都觉得尴尬了
没有
我不觉得这个
我只觉得这么一回事
就是说
如果说以后我遇到那种类似的事情
或者说要么是我去起诉
应该怎么办
我去起诉别人
或者我被别人起诉
我就知道说
那其实
就当下
这个中国的这个这个数据
数字取证这块是如此的弱
那无论怎么样
可能就
就
觉得很
很那个
一个假设的情形
如果说这个是我
那我完全可以
就不用请律师
那我自己自己辩护就好了
嗯
对
但前提是你遇到了一个
法
就是讲法治的事件
而不是
就
欲加之罪
和患无名的这种
这种场景
这个这个事情还没
还没最终损出的结果吗
我不知道
现在
那个
所以还有下文
对
看他们是回去怎么补齐证据
还是怎么的
但是这个事情的过去两年呢
我觉得
就很难讲
对
然后到时候你在
就说
就
对用
对每个人
我觉得都还是有一定警醒的作用吧
对那些想作恶的人
你发现
公司能这么弱的
随便搞个什么加密手段
你完全没有办法
逮到我的把柄
对吧
对
然后第二个就说
你自己
想
你也知道那个什么
公司方
他采取了一些什么
取证的手段
你也可以很容易的规避过去
就实在是太傻了
没错
哎
这其实是一个跟
怎么说
跟新鲜权
稍微沾点边的东西
嗯
没错
完全是
这是一个
对
我其实想想说
为什么
为什么当初我的课程里面
没有任何跟什么
行政相关的
因为我
我之前看过
一个
英文的报道
这个停就以前了
讲
当然是讲那个
对
在欧洲
做这个色情服务的
那些服务商
那欧洲有些国家
它色情服务是合法的
有些不合法
所以它还是有一些
操作的空间
他们怎么去处理这个东西
其实我当时看的还挺
挺精
挺精益的
他们那个就是对
技术
加密的了解
就是非常深刻的
比如说
他会把
就是那些原始的那些视频文件
他会用那个一个非常强的一个全盘加密的一个软件
叫什么
Craft
我一下想不起名字了
他整个就是
就如果那个电脑是关机的情况下
打开是完全是恢复不了的
然后他再通过一个跳转的
用一个那个什么代理的方式
在一些外部的那些节点上
通过那个 VPN 的方式连回那个原站
就在那里访问
就其实你不会直接访问到原站
就没有安全这个问题
然后一旦
这个如果那个原站出问题
他们就直接远程关掉了那个原站的内容
然后那个就是跳转的那个机上
它没有内容
你截后了也没有用
对吧
然后到时候
但原站又是全盘加密的
你没有 key 的话
你就没有办法取证任何东西
你甚至没有办法证明
他有这些文件
当时我想
哇这个还是果然
怎么说魔高一丈
对吧
厉害
然后今天
其实所有这些搞色情服务的
都非常在技术上
都是相当相当先进的
因为你要同时满足一个
大规模并发问题
超级多用户的在线
对大规模并发
然后你要解决传输问题
解决那个查找问题
解决 index
比如说你
你要给你的那个
APN 都是自动
每隔几分钟生成一个缩络图
对吧
这之类的
所有这些东西
他们其实都走在世界的前面
然后你要去
第一时间支持这个
没有 flash 的手机
也是他们搞出来的
对吧
领先世界三五年
没错
这个最原始的
升值本能
还是驱动着人类科技的发展
这真是不可限量
对
反正就这两个件事情
对比起来看
那我觉得就觉得挺好笑的
因为
你知道吧
这个这种差距的感觉
是啊
司法建设是一个
的确是比较容易让人感受到
国家与国家之间的差异的
领域
不过想来这个事情
也挺合理的
你说如果你说
你就具备那么多这种
标悍的这个基础知识
你为什么要去做
你为什么要去做这个什么
物证镇定呢
这么
这么苦哈哈
好像也不怎么
也不怎么赚钱的活
对吧
具体原因还是
就是根本原因
还是因为社会收入不公
就是这个社会上
你有
你稍微就有一点
了不起的能力
就足以去赚
那个
怎么说
体面的站着赚钱了
不需要来做这些苦活
所以不是公诉人不给力
而是钱不够的
就是这个
我觉得
对
可能还是还跟教育有关
就是如果每个人的
基本教育都在那了
然后
那公诉人可能也会
自然而然会想到说
这个问题
其实还是比较专业的
我至少应该去请教
一个专家之类的人
对吧
但是
有两个可能是
一这样的专家没有
二是他
他自己没有这个意识
当然我觉得还是
后者的可能性大一点
但其实归根界底
这还是一个教育问题
即便在中国也不是
就司法界的人
也不是每一个都受过高等教育
而且这个高等教育
也并不意味着
就是一个通识教育的
有一句话说
我们有知识
没有文化
其实指的就是这个
就你虽然
你可能有一个学历在那
但是有一些非常
common sense
对
没有
德语的 common sense
叫做
对
翻译过来就是一个
健康的人的意识
没有
然后反推而知
就是没有 common sense
是不健康的
有脑残吗
好吧
这个就先说到这儿吧
如果以后有下文的话
可以跟进一下
对
我挺好奇他们下
接下来就是特别是控方
要怎么再去举证
因为实在是
没有办法收场
对
其实这是我好奇的一点
就是他们为什么不一开始
就直接关起来办
要搞一个
就是这个庭审是办公开的
还是怎么着
为什么会有直播呢
之前出过一个什么法规
还是一个什么
就是要
就是法庭要公开
这个庭审的
这个过程
就如果是非那种
国家机密那种
然后
就公开有两种方式了
一种是说
你骂那个
就是那个现场
你可以去
对吧
你可以
也不知道要不要买票什么的
反正就可以直接去看现场
但如果说
你不在想
他们其实就是国家是鼓励
说把这个通过这个什么
现代互联网技术
通过这个广播的方式
公开给全社会看
而且是对这个法治建设
法治教育
做出一个退进步嘛
更多人知道这个
到底怎么运作的
然后知道这个
有一点法治的意识
然后就出了这么一个要额子
好吧
那我必须说
这个目的还是达到了
让大家知道了
我们的法治建设多么的落后
不
你支持而后有嘛
对吧
你知道法治建设是多么一个
就是你首先要知道
这个法治是一个什么样的
不堪的状态
你才有这个 incentive
去改变它
对吧
或者你会有 incentive
说我靠这么狗屎的国家
不要再带来
对吧
不管是哪一种
这个目的都达到了一点
我觉得
对
就这件事情
如果一直蒙着的话
一直噎着的话
你可能永远不知道
这个石头下面
藏了多少恶心的虫子
确实
好吧
我觉得这件事情
对
你说的够多了
我有一个关于前一期的反馈
待会我们讲
那个 Ferra Code 的
那个字体的时候
但是说不是
iTerm 不支持吗
然后 Terminal App 是支持的吗
然后我就在 Terminal App 里面
试了一段时间
我发现效果还是挺好的
就有一点比较坑
就是如果你不做写代码的话
因为 Terminal 里面
可能还做别的事情
对吧
没有要执行这个中端
对
然后那个东西就
就经常会比较坑
比较坑人了
最简单一个例子
就很多那个
那个
那个就是 CUI 下面
他会那个进度条
他会用那个点点点来实现
对吧
没错
然后
然后如果
如果你有 Ferra Code 的话
就三个点就变成一小块
三个点变成一小块
你会发现那个
那个进度条一直在变
变变变变
就挺难过的
还有那个横线也是
有很多用那个横线做分隔符
不是
等号
等号做分隔符
然后他会把那个
三个连接等号
变成一个三横的
一个全等号
很长的等号
对对
然后就发现
就是如果你用等号做分隔符
他就不再是
一个整齐的
等号
而是全等号
站三格
全等号站三格
这种形式就挺奇怪
就所以还是
就只有在代码
代码窗口里面
用这个 Ferra Code
比较合适
如果全部用
Terminal 的话
还是不是太建议这样做吧
就其实在代码里面
也会有一点点的问题
比如说你要写一个
那天我就遇到
这么一个情况
写一个
是个 ShareScript
然后 ShareScript
你知道在 ShareScript 里面
做那个变量的
定义
是变量名等于
然后后面是那个
那个变量的值
这个等号前后
是不能有空格的
对
然后刚好后面
那个值是一个
Path
是一个路径
路径是加
目录上
就是有那个 Tilt
那个波浪号
什么什么什么的
啊
OK
所以它是相当于一个
什么
Regular Expression 的
Globe
之类的
对
它就会把那个等于
然后就起码在那个字
波浪号
等于波浪号
它合成一个
叫做约等于
那个符号
What
OK
就是一横
然后上面那一横
是一个波浪的那种
哦
那天我在看代码
看下看
这是什么东西
想到半天没想明白
后来把那天
把那个扇开来看看
原来是这么一回事
OK
所以字体
其实还是要跟
语言的
对
必须要
要跟语言的
语法相关的
就必须要有语意支持
才可以做这种事情
后来想想还是算了
没错
就这个
杀伤力太大
有时候虽然看起来挺帅
挺漂亮
但是
你有时候会
多一层这个
这个心理负担
去想到底怎么一回事
没错
所以他要求
编辑器
不是
除了要支持
帘字本身
还要能够根据
当前的语意来判断
要不要把帘字符放上去
对
就这不
简直是一个
就不是一个普通文文文
编辑器能做到
需要是一个 IDE
这是个人工智能的
排版引擎
可是他需要
他至少要做一个什么
对那个程序
做一个语意分析
才能够实现
完美的实现这一点
就哪个时候该连字
哪些时候不该连
对
搞一个 linger
还要去把 LLVM
放到你的
那个
编辑器的后端去
感觉点太重了
对
就是你只是想删个机
发现不得不用牛头
没办法
对
OK
Game Shop
这是什么东西
前两天群里面有人说
他想要把
工作流迁移到 Linux 上
或者他在解释自己
为什么没有办法
把工作流迁移到 Linux 上
原因是他需要用 Photoshop
而
我有一个问题
如果他的工作
需要用 Photoshop
他为什么想往那个上迁
好像是因为
他在 Windows 上面
OK
然后他想要脱离 Windows
那就明显应该换到 OS 10 了
如果是必须要用 Photoshop 的话
但如果一个人同时不喜欢微软和苹果
但是又不能不用 Photoshop
不要去质疑他的动机了好吗
这动机不重要
这个动机很重要
好吧
就是自询反兰的开端
对
For whatever reason
他想要做这件事情
但是他说 GIMP 在 GIMP
GIMP 在 Linux 上面太难用了
因为首先所有的
这个案件的布局都不一样
另外
然后这个界面的 UI 也不一样
然后我就想起来
自己在大概 2005 年的时候
用过一个
刚到德国的时候
用过一个完全 Footoshop 化的 GIMP
然后我就说你可以去用这个
然后同时我又意识到
其实我已经很多很多年
没有用到这个 GIMP 了
不知道他还在不在
不知道他有没有在发展
然后我就搜了一下
这个叫做 GIMP Shop 的项目
然后我惊讶的发现
这个玩意儿上一次 release
是在 2006 年 5 月 17 日
就是他已经 9 年没有更新过了
然后我就很好奇
为什么
因为我觉得这个点子挺好的
不是吗
就是你可以让软件去吸引
更多的熟悉的 Footoshop 的人
迁移到 Linux 上
然后我在他的维基百科的页面上
看到了整个事情的来龙去卖
发现说作者为什么不再更新了
就是因为这个作者叫做 Moshella
他发现他把这个 GIMP 的 release 之后
立刻有一个人去注册了
GIMPshop.com 这个语名
就是这个人是谁不知道
与此同时
他把原作者所提供的下载链接
放到这个 GIMPshop.com 上面
并且放了很多广告
就最终形成一个什么效果呢
就是别人搜 GIMPshop
对他做的 SEO
别人搜 GIMPshop
会搜到他的网站
GIMPshop.com
然后他在这个网站上面
会看到很多广告
于是也就意味着
这个不知道是什么人的人
通过放这些广告
一方面有了收入
另一方面又
让这个实际的下载流量
跑到了原作者的那个站点上
这是一个
怎么说呢
就是非常有这种
纠战缺巢的感觉
就是别人辛辛苦
下了一锅蛋
然后搭了一个窝
然后他过来
放了一个蛋
然后不但要让别人
去喂他的那个小鸟
还要把其他
别人的那个蛋全都拱出去
这是什么样的行为
然后他去联络这个人
说你为什么要这么样做
然后那个人说
It's just a fun site
就是这是一个粉丝网站
然后他非常无语
就是因为这件事情
让原作者完全失去了
继续开发 Gymshop 的欲望
然后那个注册
抢注 Gymshop.com 的人
一直这样做五年
你能想到吗
这是一个什么样的
什么样的故事
我觉得实在是太悲催了
但这个事情发生很多
不止这一个
我知道的
发生这种事情
软件应该还有好几例
比较知名的
我现在讲不起名字了
但是
对
但是我也一直知道
有这么有这样的事情存在
就是有一些人会试图
不管是比如说
人家把一个软件开远了
然后你去把那个
开远的软件拿过来
包包包吧
自己拿到那个 app store
上去卖之类的事情
对
我也听说过
对吧
但是
我从来没有用过这类似的软件
或者是我从来没有意识到
我曾经用过的一个软件
它背后有这样一个故事
就
对啊
还挺
挺惊讶的
所以它也不算是一个什么新闻
我只是遇到这样的事情
所以在
在这个节目里面说一说
好吧
对
其实这种事情也
我觉得上次比较知名的
那个就是系统性的
刚才你说的是个案
就是某一个人或者组织他去搞了
某一个这个开远软件
像是那个 sourceforge
这个
你还记得吧
记得
就他们的系统性的做了这么一件事
因为很多那个
自由软件的那些
就发行版
它是 host 的在
那个 sourceforge 上面的
然后还是去年某个时候吧
有人发现他们把
那些网站发行的二进制包
都加上了一个叫做
spyware 或者是 adware
就是加些广告的代码
然后你安装之后就会
就会显示广告啊
或者是其他一些泄露你信息的东西
那他要赚钱吗
嗯
真强
真的啊
当时就很多人抵制 sourceforge 嘛
然后
原来 sourceforge 是这样夸掉的
我靠
对对对
就他们没钱
没钱了嘛
然后就想出这么一个变现的一个方案
然后反正
你又看看从 sourceforge 上面下东西
一定要小心一点
我是能避免就避免
而且反正在
我趁你切换过来之后
基本上很少从 sourceforge 这么下东西了
就还
对我来说还好
OK
Good
No
我现在
我装
现在装这个
广告
block
插件叫做什么 mueblock
他每次连 sourceforge 的时候
他都会说这是一个广告网站
你真的确定你要进去吗
对啊
就是这样子
就是 sourceforge 现在是已经不可
就已经属于黑名单网站
已经属于 fullbar 了
然后接下来我们要提到的一件大事
也算是最近一个比较新眼球的事情
就是
Bitcoin
比特币的一个
所谓核心开发者
叫做 Mike
这个姓应该怎么念
Hearn
是吧
看看怎么念
OK
H-E-A-R-N
迈克赫恩
对我现在念中文比较简单
Hern 吧
我觉得
Mike
Hern
OK
总之 Mike 这个人
他说
他发表了一篇文章说
比特币的
作为一个社会实验失败了
对
然后失败的原因是什么
被中国控制了
这个人扯
然后他
总之这个人
他自己他宣布退出了
比特币的项目
卖掉所有的币
然后说什么
早就告诉别人
什么比特币
是一个实验
所有的实验都可能失败
blah blah blah blah
这有点像
这个打游戏的时候
打不过别人
然后就
就直接
command Q
然后就
老子不玩了
然后
丢一句骂
然后直接退出游戏
这个行为叫做
Rage Quit
然后
就有评论员说
Mike here
Rage Quit
而且是
Whiny Rage Quit
就是大声的抱怨
然后愤怒的
推出游戏
愤而离场
对
愤然离场
所以
他的问题是什么
就是他为什么这么说
就主要的
主要的点是什么
他说最根本的原因是
所谓中国的 miner
控制了
非常大的
这个比特币的矿池
然后整个计算能力
超过了比特币网络 50%
所以整个主导权
其实掌握在
我们中国人手里大
你们中国人手里大
没有他说
他说不止的
他说是
超过 95%吗
不是
他说那个
叫什么
两个中国的挖矿工
但可能不是一个个体
他可能是一个团队
OK
控制了超过 50%的
整个比特网络的
Hash Power
就是 Hash
计算能力
这个点我还是挺吃惊的
两个
这个我觉得和中国
和世界的财富分布
也近似吧
前两天不是有一个报告
说什么
世界上 50%的财富
集中在 11 个人手里
然后 95%的财富
其实都集中在
5%
就大概跟 8020 法则差不多
那比特币出现这样的
分布其实也
还蛮正常的吧
问你没有好奇过
是哪两个吗
没有好奇过
你挖矿吗
我没有挖过
但是我就挺好奇的
他怎么做到的
你有比特币的储备吗
也没有
OK
你有比特币的钱包吗
好像有一个申请过
OK
当时我们做那个
以前有过一个比特币的钱包
在前前公司的电脑上
后来我离职的时候
没有把那个钱包带走
忘了把那个 key 复制走
对
现在可能也有个几百
如果带来的话
可能也有几百块
我觉得
几百块
几百个币吗
还是什么
几百欧
就是有一个
一两个币还是怎么样
可能不到一两个吧
但零点几个应该是有的
哪里来的
同事给的吧
搞不好是
贵公司这么有钱
随便送你几个
不是
那个时候
比特币
比特币刚刚开始吧
是 0
10 年的时候
11 年的时候
对
那个还挺便宜嘛
而且那个时候挖起来不难
好像
对
普通电脑还是能挖出一些的
那现在肯定是不行了
对
现在基本上是不可能
现在就是什么专用矿机
然后要各种什么
液态制冷
然后加上特别便宜
或者是不要钱的电
才能够搞
才能够做这个事
才能够保证
就是有
这个产出能
大概跟投入
有点关联
对
但是他说这个
两个中国的 miner
就控制了整个网络 50%的
超过 50%的
两个 pro
不是两个 miner
是两个 pro
他就只是说
two minor
没有说是什么
但肯定不是
肯定不是一个单个个体
我觉得
OK
这也太凶残了
如果谁知道这个
细节的话
欢迎跟我反馈
我们还是挺想知道
这里面到底怎么
这个整个比特币世界的
这个什么
power 的分布
是怎么样子
对
就是
这有些
这简直是一个黑世界
就对于
当然
他不是一个
真正意义上的
暗黑世界
但是
对于我们这些
没有涉足其中的人来说
这整个
整个系统的状况
是很玄妙的
就好像
就好像有网友
叫 Eve
星战前夜
然后里面有些人
会花什么
几年的时间
来造一艘巨大无比的船
泰坦
然后
他们里面可以互相打
因为这个游戏
非常非常自由
每个人
就是人类玩家
可以去占了其中的星系
然后有很多人
是在这个游戏里面
其实非常非常
非常非常
是一个
掌握着无上权力的人
但是
在外人看来
就是这是一个隐世界
Hidden world
然后 Bitcoin
也就是这种感觉
就是
我想知道
所谓什么
占了 95%的
算力控制的人
都是一些什么人
对啊
对
然后另外
它里面提到一些技术细节
比如说什么
Bitcoin
XT
是什么东西
它是一个软件的吧
它等于 Fork 了一个吗
对
它 Fork 了一个出来
然后
然后它就被人搞了
然后这个我觉得挺神奇
就本来你好好写一个
一个开源软件
然后大家在这里面提供
派借用这个
然后突然有一天
这哥们 Fork 了一个出来
因为有一些技术问题的细节
它主要是增值在 Blockchain 的尺寸上面
不能超过一兆还是怎么样
对
其实我如果没理解错的话
它本出的异议
它本出的动机是好的
就是因为现在 Bitcoin 的交易量比较大
然后 Bitcoin 因为其实先天的设计曲线
导致一个交易
可能什么一秒钟
最多可以三个交易之类的
然后如果你交易量非常大的话
这个速度其实是不够的
然后他想要增大一个 Block
然后 whatever 这个 Block mean 我也不太明白
但是总之感觉他的本意好像是好
但是 somehow 就招致了非常强烈的反弹
然后又有人写文章称
他是所谓 winey rage quit 的人
又说他提到的所有这些技术鞋
其实都是错的
那我们应该相信谁
然后不管怎么样
这个文章导致了 Bitcoin 的售价
在短时间内一路下挫
然后我现在可以看一看到底是多少
Bitcoin in US dollar
现在 Bitcoin 是 389.34
还是不低吗
那比之前的低很多了
你要看是多之前了
我记得 014 年的时候
曾经一路是将近 1000 多
对
好吧
可能我觉得他们有一个最主要的一个真值的点
可能是关于这个哲学的一个思考
就 Bitcoin 到底是什么
它是一个交易系统
还是一个价值的存储
这两个功能
他们好像这两派有
这个东西有分歧
但这个东西对整个设计走向
都其实还有挺大的影响的
就是如果我们想一个
作为一个货币的一个功能
它就两个基本的一个属性
就是价值储藏
就是这个交易流通
What
为什么我们学过这个
因为你是学商
这个不经济学万万万吗
好吧
没有商量
不就是说金子
就是一个典型的这种价值储藏型的一个东西
对吧
因为它本身是非常稀缺的
然后我们平时交易也不太可能
它方便的用金子
但是像这个纸币就没有什么价值储藏的功能
就长远来看
因为它的那个价值是由这个发行的这个国家或银行来
对
它是由国家报的机关来保持
它主要是一个作为一个结算和交易的这个东西来用的
然后比特币现在他们好像我看了半天
他们就好像在争执这件事情
就比特币本身到底是应该是作为一个什么东西来看待
那其实并没有一个共识或者明确的一个结论
对
而且我觉得比特币之所以会有目前这样一个状况
就是因为太多人不太理解比特币到底是
为什么
就是为什么会有人愿意花钱去买这个东西
对吧
就尤其在一个没有任何密码学
或者是那这
对
主要应该还是密码学
如果一个没有对密码学没有任何概念的人会觉得
为什么你会愿意把钱换成这样一串数字
不
比特币这个事情我觉得最难的一点就是它集合了几个都还比较
专比较难的一个领域
首先刚才说密码学的是一块它的那个技术基础
对吧
然后分布式系统
然后这个就是经济学就特别是货币啊
还有这些什么这之类的这种比较专利知识
还有就是社会心理也在里面
最终比特币要成立要有价值是需要很多人认可它这个东西本身
对吧
如果说明天所有人都觉得所有的比特币用都觉得妈的老子不玩了
这个东西瞬间就废掉了
所以这个事情理解起来就可能超出了很多人的这个知识水平
能够够得到的一个范围里面去
就其实挺难的
不知道在这会不会有点突兀
你要不要解释一下比特币为什么会有人愿意去买
或者说比特币的价值体现在什么地方
这个其实我也对它不是非常深入的原因
之前我们在那个 IT 工作里面也讲过非常非常早
去年还是前的时候
就比特币刚兴起的时候
讲过几次也请了嘉宾来介绍
就大概这里回顾一下
就是你说为什么要去买它
但是觉得有价值
比如说如果
对它的价值体系在哪
就刚才你查了一个数说
现在一个比特币是兑换成 300 多刀美元
对吧
387.62
对对
然后之前我们刚才说在去年
还是前年的时候
它最高达到 1000 多
那其实就发现
它就从出钱的层面来讲
再跟股票一样
对吧
我今天 380 买进
明天上涨到 400
我们不就赚了吗
理论上是这样的
对吧
买比特币的一个最根本的原因是
比特币本身
如果你愿意去理解背后的
这个整个的理论架构的话
你会认同它是一种很难获得的东西
然后就是因为稀缺性
对
这种稀缺性导致了一些人愿意认为
愿意认为它是有价值的
就好像宝石一样
但你要知道这个稀缺性是人为的
所谓人为是指
就很简单一个道理
它稀缺是因为那个算法规定
那个算法里面的几个参数决定说
这个只能说是它的
它总量是有限的
对
我的意思是
你所谓这个人为指的是
这套算法是人工设计出来的
不光是人工设计出来的
而且它的这个算法也存在
这个价值是需要大多数人认可
我们就用这一套算法
不用别的
OK
如果说我们现在比特币的那些用户
决定说我们去用这个
我们用一个 fork
对吧
我们把那个里面那几个参数改了
这个东西损钱就没有意义了
所以我觉得这个东西就
这个可能是很多人很难理解的一点吧
对
我觉得它最大的问题就在于
宝石的稀缺性是天然的
而比特币的稀缺性实际上
当然比特币的稀缺性在哲学意义上
也有可能是天然的
因为数学本身就这个
你按照这种方式去计算
然后就会计算出一些难以得到的东西来
那这个东西难道不意味着这个东西本身就
具有这种难以得到的属性吗
就你计算只是一个过程而已对吧
你没有办法去改变它背后的数学原理
所以如果从一个哲学层面上讲
你可能也可以说
这种稀缺性的确是天然的
你整个计算过程只不过是
就像挖框一样
是把那种天然的稀缺性的东西挖出来而已
但它最大的差别就在于
宝石是有载体的
而这个数码就是一串数字作为一个比特币
它只是一种状态
它没有一个实体化
它没有一个 incarnation 对吧
然后如果你不能接受这件事情的话
那你可能就不能接受比特币是有价值的
对没错
然后现在有问题就在
就是说如果我们按上面那个论述
比特币是稀缺的话
那你其实把它认为
它是一个价值储藏的功能吧
对吧
因为是稀缺的
所以我今天 380 美元买进一个比特币
然后 10 年以后
它可能就涨到了 700 块
700 块钱美元一个比特币
那我就赚钱了
就个例子
但很多人不是这么想的
很多人觉得比特币本身
就刚才我讲的
它只是一个多数人投票出来的结果
我们多数人说用这套算法
我们大家都认可这个理念
就可以了
但是它怎么讲呢
就是这个很不稳定
就很多人觉得
因为它不是一个干奖
你说是一个物理
这是物理的载体
它不是自然稀缺的一个东西
它是一个靠多数人投票决定出来的一个东西
那随时多数人可能就会随着这个社会环境的变化
这个心理的变化
它可能就觉得这个不是这么回事了
那很多人说
那比特币我们只是用这个技术层面
把它作为一个交易平台好了
因为现在的金融交易系统
它主要是面临的一个就是时间
交易时间长
然后那个专业费用高的问题
就是现在的一些集中式的问题
然后用比特币这个技术
它是分布式的
然后就相对
就在相当长一段时间内
它的交易成本是非常低
结算是非常迅速的
那很多人就说
那我不看中它的这个价值储藏的功能
我们只看中它的这个这个快速交易
作为一个 settlement
他们叫什么 settlement
就是交易的叫什么来着
裁定终结
这么一种机制
就是整个交易完结了
对
我们就完成了这个价值的互换
对吧
那就也可以这么用
然后就形成这么两派
那很多人就觉得如果是这样的话
那可能有些在这个算法的
他们叫做 Bitcoin Core
就是核心
就看在一些算法的
还有设计的走向上
就可能就会出现分歧
我觉得就这样子
没错
所以回到这个 Mike Hearn 的
Rage Quit 的事件本身
所谓比特币被中国
或者是被一个特定群体控制
这是一个非常严重的问题吗
或者说他所认为的
什么区块大小调整的问题
在实际上
在技术上真的是一个非常严重的问题
这些我们都
也不说不知道
但是不知道谁说的是对的
我觉得
就是看一个立场问题
就说他们说要把
区块大小变放大的一个原因
是使得整个网络的处理能力
能够跟得上交易数量的增加
如果说就有点像什么升级
升级硬盘或者升级网络之类的
这样一个行为
对对对
就把整个比特币网络的
这个吞吐能力提上去
但是提上去之后
会有一些 consequence
会有一些结果
就是导致
现在在那个网络里面
占主导力量的这些玩意
他能如果他的计算能力
是非常强大的
他能够挖得到更多的币
他就作为一个架子主导
他能赚了更多的钱
但如果你把整个交易量提上去了
那等于说相对来讲
他既有玩家在这个网络里面的
计算能力所占的百分比
不就被稀释掉了吗
这样的话
他们挖矿的能力不就变小了吗
没错
所以他会受到一种约束
就他们更有倾向保持现状
我理解是这么一回事
对
所以这实际上是
这个比特币社区内部的
一个政治行为
可以理解
对
就这个社区现在就面临要 fork 的一个
要不要 fork 的一个状态了吗
对
大分裂
就跟其实
我倒是
因为从我们这个节目属性来讲
我倒是各位从一个
开源软件的这么一个社区
或者社区管理这么一个角度
去看这件事
我们先放开里面的一些技术问题
就是说在一个开源软件
就是像比特币这么一种大规模的
还要涉及到很多人的这个切身利益的情况下
你怎么去平衡多数人的决定
就是你本来这个东西还是要求多数人能够采纳
你才能够实现你的
不管是哲学理想还是政治诉求也好
对吧
你都要实现这么一点
但是我就说在有这种诸多利益
就完全不一致的情况下
你怎么去做这件事呢
我觉得这是非常好的一个范例
但这个事情在进行中
我们不知道最终结果会怎么样
但是持续观察一下
他会给很多包括以后的一些
像大型的那些开源软件社区
就会提出一个非常好的一个案例
或一个教材
对
但不管怎么说
我觉得他这个宣布整个实验
已经失败的这种行为是比较偏激的
对
好吧
我们下次对这个事件有足够了解
或者说如果有听众愿意热心的给我们反馈的话
我们一定会就再回到这件事情上
OK
刚才我们介绍了几段新闻
或者说评论的一些快播庭审
和最近的 Bitcoin 的新闻
然后接下来我们
其实各位听到这些话的时候
我们也是试图强行做一个主题
就是我们想要讨论一下文件系统
但是说了一半的时候
首先是我把自己绕进去了
然后 Rail 也陪着我把自己绕进去了
后来我们发现得了一个教训
就是如果不能说的话题不要硬说
对
我们其实一开始想要就这个文件系统的
一些最基本的设计原则
以及
就是你在写一个操作系统
写操作系统里面的文件系统部分的时候
你可能会掉进什么坑
就此延伸到整个文件系统的发展历史
乃至于不同的操作系统之间
不同的文件系统之间的差异
乃至于为什么
比如说有些非常牛的文件系统的 ZFS
他到底牛在哪儿
但是后来发现我们就是犯了这个伟大步调的
毛病之后
这一次是真的栽了
完全没有什么
完全没有办法把整个话题推进下去
所以我们决定宣布就是这一次真的是一个录音事故
然后我们刚才录的这大半个小时的节目就算废了
所以本期仍就是没有主题的闲聊
非常抱歉
然后可能节目也最终剪出来可能只有一个小时了
但希望我们下一次可以改正这一点
好否则
你说的
好吧
那就只能先这样了
你也感到要去玩吗
反正
也对
我和女朋友去
我觉得主要是时间压力太大了
就是总是觉得要出门了
女朋友还在旁边等着
然后也不敢动
在这个整个录音里面
整个录音的过程之间
他是被逼被禁足在自己的卧室里面
然后这么惨
很动的
对
所以我
虽然出了这么大的事物
但是也没有什么让我去挽救的余力
所以本期节目只能到此为止
好吧
感谢收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术举议乐节目
那很猴慌
我们号称 Hardcore
但谁没有干货
想听人听
不想听人就别听
对
本期之后可能
多了一点你不想听的欲望
你可以为本节目捐款
捐款地址是
cronelpanic.fm
slash donate
捐款金额所谓
只要是 8 的正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你
是什么
我们的口号是
No hot feelings
这个口号好贴切
如果有任何反馈
欢迎发电子邮件到
cronelpanic
同时也欢迎你收听 IPM 旗下其他几档节目
IT 公论
为之道
太一来了
零用轻通讯
high story
硬影像
无次元
博物质
选美
陛下官
现在节目真的好多
我们下期节目再会
请不吝点赞 订阅
转发 订阅