欢迎收听 IPM Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ColonelPanic.fm.donate
捐款请得随意 只要是 8 的证证数碑就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
There are only two hard things in computer science
cash invalidation and naming things
欢迎回来
新年快乐
去哪了
有点晚了 新年已经过完了
对 我和你朋友去奥利利滑雪了
奥地利
对 因为德国没有雪 今天特别特别暖
OK 所以那个 global warming 是真的
我看了一下 好像是因为
什么原因来着
是因为今年北极的一个什么气压带
将太多的冷气流控制带的北极
导致冷风没有南下
所以整个欧洲都没有雪
然后圣诞节那几天网上传的照片就是
因为德国南部基本上每年你可以有一定的几率碰上白色圣诞节
但是今年是完全没有可能
所以网上就有什么图片说
今年我的第一雪人
然后照的是地上两个水坑
上面一个水坑插了个呼噜
今年我的第一雪人
然后奥地利稍微好一点
今年的那个
叫什么
高山速降滑雪的锦标赛在
奥地利和意大利举行应该是
然后他们 1500 米以上稍微有点雪
但是大部分的场地还是需要人造雪
就很衰啊
就滑雪的时候看周围全都是绿色的
OK
这还好了
你想想这个什么澳大利亚人
澳大利亚冬天可以滑啊
爸爸不是澳大利亚人过圣诞节
啊对
他们穿着比基尼戴着圣诞帽
在沙滩上用沙子堆一个
堆一个
杀人
Mr. Sandman
这个不错
OK
还是加拿大好呀
滑雪
加拿大
对加拿大还是一如既往的雪多啊
嗯
你呢你干什么
我没干什么
做两期节目对
对
请个嘉宾做两期节目
你去度假了吗
我还在这干活是吧
咱们总得有一个人在这盯着吗
嗯
这叫敬严
好吧
嗯
行
那个我们就开始这期的正题
其实这期也没什么正题啊
对
这期对
又是所谓没有主题的闲聊
我们决定每一期没有主题的闲聊
都叫没有主题的闲聊
省却的想明字
那不然你还在想出别的什么名头出来
蛤
就不然你还能想出什么别的这个 title 出来吗
对
其实如果愿意的话
也可以像 IT 公文那样
找一个每期金句做 title 嘛
对吧
你这是暗示我每次都没有主题是吗
哈哈哈
You got it
但是就像我们刚才的口号说的
这个在计算机科学里面
命名东西是非常非常难的
有时候
有时候你要在
就不只是节目了
就你有时候命名一个类
然后稍后你会发现这个名字是不恰当的
然后你是改还是不改
改就非常麻烦
但是不改又觉得不爽
刚好前几天看到一篇文章
他说这个
我们过去有个概念叫做这个 technical debt
就是技术
对
技术负债
就是你之前做了一些什么
你之前挖了多少坑
然后就自己踩进去了
对吧
对我们公司
我前公司的墙上挂着一幅
就是一个水槽里面堆了可能几千个脏盘子
说这就是
这就是 technical debt
然后你要是
你要是不起的话
他们就会一直堆在那
OK
然后我之前看了篇文章
他说这个除了这个 technical debt 之外
还有一个叫做 conceptual debt
概念负债
什么意思他讲
大概就是说刚才讲
你刚才不是讲 naming things
就是给东西起名字吗
这其实会如果起的不好的话
就会形成一个所谓的 conceptual debt
就是概念负债
什么意思呢
比如说你一个类的名字
或者一个变量
或者一个方法的名字起的不好
然后碰巧整个程序的其他地方
又是基于这个概念
去构建起来的
对
这样的话就会对你整个后面的那些概念造
就整个这个架架就变得不清晰
就很难理解
对它会影响你的这个 mental model
就你把那个东西的
你使用的称谓会影响你的思维
对
而且它会
就你选择的一个词
一个叫法
它会直接影响到
你在你的大脑中
怎么去理解这个整个架构
整个它的概念
在整个架构中所处的一个什么样的位置
甚至说
如果你选择那个基石型的概念
选择这个不好
会导致你整个整个上层架构
是一个比较脆弱的
对
然后我就不禁想起这么一个事
因为你知道
毕竟我们这个国产的程序员们
很多人这个英文都不好
然后这个写程序又卑鄙
无奈要用这个英文
又不能用拼音对吧
Not necessarily
对
但是
就是这样
一个逻辑嘛
对
大家知道我们是认同这种做法的
但是你会发现
照这个逻辑推演下去
然后又有这个叫做
conceptual debt
怎么一个概念的话
那一个必然的结论就是
很多人写的
naming things
就是这个起名都是错的
或者是有点混乱的
有多少人的这个什么 CMS 里面
一个叫做 post 的东西
代表了不止一个含义
这个的确是
但是反过来
就是如果你走一个另外一个极端
就正让我想起来另外一个极端
就是有些 CMS
猪炮吧还是什么
他把所有东西都叫做 node
就是 node 就代表了
它是这个 CMS
一类
管理的一个节点
然后这个节点可以是任何东西
可以是 post
可以是 article
可以是一个 stated page 之类的
然后你又会觉得这个命令又太抽象了
对
所以说这个一定是一个
就是他如果太抽象的话
他也是一个没有起好名字的一种表现
或者说是一种形式的 technical debt
就是太抽象以至于没有什么实际意义
对
所以真的你去读那些
所谓那种大牛写的代码
你会发现它在整个概念上是非常清晰
然后结构是非常这个
就是概念非常清楚了
定义清楚
然后结构也是非常清晰的
然后你再去看一些这种
二三流的程序员写的代码
你会发现里面怎么
这个概念
这会一会儿在那出现
一会儿在那出现
就是脚不清楚了
所以我在想就是说
方法命名也没有什么统一性
没错
然后包括什么
可能很多这个国内的同志们
特别是写什么
这个 Java 类的吧
或者那种 class 类型的
要有一种特殊的那种语法
你知道吧
就是 The Non-Kindom
就是名词王国
对 没错
Executor
什么
一定要叫 Executor
Challenger
对 一定要这样起的话
然后就会发现很多人就会
然后又会牵涉到一个什么
主动式 被动式 对吧
一个什么 Executor
Execute
举个例子
发现
好像开始有点不太对路了
这个是
这个怎么说
这个可以追究根源的话
可以追究到
面向对象的一些弊端上面
就是
你做类的话
你总是
这个一个类嘛
它终于是一个实体
然后这个
因为在面向对象的
就如果一个是纯面向对象的
语言里面
方法是不能独立存在的
也就是说
名词
是一切
这里肯定要纠正下
这不是面向对象
这面向类
就是 class oriented program
就是狭义的
或者说更
更那个什么
更明确定义的
object oriented
其实不一定要
Trustle Typo
也不允许
方法单独出现
也可以不允许
不是吗
或者这么说吧
在
函数不是
一级成员的语言里面
这是一个
常见的问题
对
可以这么说吧
嗯
对
然后这个就
好吧
这跟 OO
没有什么太多关系
Anyway
说回这件事
就是说
起名字是
因为很大的学问
不要小喊
然后如果你觉得
你起的名字不好
可能要先怀疑一下
是不是自己的语文水平
不太够
嗯
或者你本身就是
一个非常愚蠢的 idea
比如说
PHP 的韩树名
又黑
我发现我们每当
需要局
反面调材的时候
这个
你总会拿出
这个世界上最棒的语言
PHP 和 Java 总是非常
丰富的资源
好吧
OK
所以刚才讲了
两个 hard things
刚才讲一个 naming things
然后另外一个
cash invalidation
为什么它是 hard things
嗯
因为很难判断
什么时候这个 cash
才是真的 invalidated
这个
呃
原作者说这句话的时候
他只是想要说一个
他其实就是想
强调这个
命名非常难
然后他
他举了一个比较
呃
well known 的难题
就是 cash invalidation
因为你
你
你实现一个 cash 的时候
就永远不知道
这个里面的内容
是不是真的已经
不需要被 cash 了
对
这个
牵扯到的因素太多了
所以
所以它是一个
是一个知名的难题
但是 naming things
就至少这个人在说
这个
这是谁说的
phill
什么
谁说的
然后他
他在说这句话的时候
这还不是一个
就是
就是说周知的
即便现在
仍旧不是一个
呃
被
被广为接受的一个难点
就是大部分人会觉得
我靠
起名都有什么难的
full bar
对吧
啊
没错
其实还是挺难的
对
然后由这个
格言衍生出来了
很多变种
比如说什么
呃
在分布式系统里面
有两件知名的困难
呃
一个是
哦
第二个是
呃
确保每个消息
只出现一次
第一条是
呃
确保所有的消息
按顺序到达
第二条是
确保所有的消息
只出现一次
你得到这梗了吗
就是他把
难题说了三遍
对不对
他说只有两个难题
但是他说了三个
然后其中前两个的顺序是反的
哈哈哈哈
然后
然后还重复
重复 deliver 了一下
对
没错
嗯
这个是
Mathias
Veras
是吧
是什么念吗
Mathias
Veras
What
是谁啊
不知道谁
Someone
Whatever
Yeah
其实这里可以插一个那个听众反馈
就
OK
呃
这是我在休假的时候收到的
也过去一阵子了
这是 12 月 21 号
哇
圣诞节前的
呃
Hi
Rail
吴涛好久没给你们写反馈了
话说
本期中
你应该是 29
Wait a second
呃
30 期
话说
本期中
吴涛久违的黑法国了
今天我还注重吴涛
本期中两位讨论到需不需要用英语来写代码的问题
我和吴涛一样看到法语注释就头疼
正常来说
看法语注释不顺畅
应该怪自己法语还不够好
但法国人也是各种草点大
他们不喜欢用英语来写代码
但是又怕带 excent 的那个法语字母
就是什么
A
呃
这个
一片
就是 A 下片啊
A 上片啊
然后 C 下面带个尾巴
实际上的说就是这个
拼音的四声
对
呃
会产生 encoding 的问题
于是代码中会出现大篇幅的
没有任何 accent 的法语注释
最近我和法国同学讨论
编码语言的问题
他对自己选择法语编码的问题
呃
的原因居然是
在代码里
看到英语就知道是酷里的那个
法语就是自己写的
无言以对
最后用法语键盘编码
也是个无比艰难的事情
在键盘上
特别是 Mac
找不到波浪号
美元符号
方括号等等
写程序必不可少的符号
不是这一点
在德语键盘上会不会好一点
这里再顺便吐槽一下微软
官网的 Egonomic 系列键盘
也不能悬语言
为了 Quality 建位
我只能在英国亚马逊去买
但是我对英式键盘 layout 里
回车不是直调了这一点
也是不太适应
这个很简单
买美式的就好了
那美式的机不过来了是吧
我在德国如果要买 Quality 键盘的话
我也得去亚马逊上去专门选
US English layout
因为英国的 English layout
分两个 English layout
一个是 International English
或者是 ISO
ISO 的那个 International layout
它是一个 DOWL 型回车
非常蠢
对
德语上面按方括号还好吗
就是德语的方括号必须按右边的 out
然后加 8
应该是
这家还好
就如果我觉得和法语键盘不计比起来还 OK 吧
你公司的德国同事是用德语键盘编码吗
我们公司有用英语键盘的也有用德语键盘
用德语键盘我在刚来德国的时候
强迫自己适应德语键盘的时候
也是用德语键盘编码的
就用过一段之后就觉得还好
就是你必须习惯以右手的大拇指为轴心
然后用中指或者是无名指去按那两个封号
但是你不觉得这样各种都不顺吗
是很蠢啊
所以
所以你换回来了是吧
所以后来我就换回来了
当我明白
我现在已经可以在德语键盘上编码的时候
我就换回英语键盘
我之前在德国的时候也用过一小两小时的键盘
都说决定是 what the fuck
赶快找一个美国美语键盘换回去接着用
对
你会觉得自己像一个幼儿园的刚学电脑的人
不停的低头看键盘
我靠这个键盘怎么按出来
那有一个问题
你之前说你同事也有用德语写注释的吗
对
他们那个 SS 写哪个
他们会把 asset 写成 SS
对
然后
两个会展开写是吧
对
因为德语的转写是有标准的嘛
所以就会蛮简单的
语本也可以转写
就加 U 1 嘛
对
就我考一考
就其实跟法国人的做法一样
就是法语没有这种转写的标准
所以他们就
对
他们就直接不加那个 accent
然后会产生奇异吧
这样
应该是
但是法语学的
反正举不出一个例子来
但肯定是有的
嗯
就什么
不加 excent 是一个词
不加 excent 就是侮辱你祖先啊之类的
这种事情
这个事情的教训是
不要用法国程序员写的程序
有什么知名程序是法国人写
有啊
那个 FMPEG 啊
What
那哥们不是法国人吗
我要爸用 FMPEG
是吧
这哥们叫
Fabris Ballard
猜对了
在法国
这个中间叫
Grenobo 的一个地方
不知道在哪
那这哥们写过很多这种知名的玩意儿
OK
除了那个
那个 FMPEG 之外
他还写过
他还写过一堆很有名的小东西
我想不起来的
Anyway
其实想想的话
Blizzard
在法国公司
应该是负责欧洲的本地化
甚至也有开发人员
所以如果要
如果真的要罢用法国人家的话
可能星际也不能玩
不能这样对待自己
算了
对这些不要那么残忍了
所以今天我们第一个题目是什么
历史变迁
正值新年之际
我们来回顾一下历史
回顾什么历史
现在要
Screenshots from developers
2002 versus 2015
这其实还挺有意思的
这个是一个
这哥们叫什么
叫 Anders
Anders
他姓什么的
看一下
好
Wait a second
我们刚才是要讲 CDN 是吧
我反正
可以放到后面讲
无所谓
新年回顾历史
不就挺好的
OK 好
查到名字了吗
不知道
他叫姓什么
育名看是 Anders
What's about
photography
其实不重要了
这个人是谁
其实问题不是很大
这个人在 2002 年前
2002 年的时候
也就是 14 年前吧
给一堆这个
Unix 的开发者
或者是其他的一些
就知名的大牛们
写过一封信
让他们说
提供一下这个
他们工作
这个电脑屏幕的截图
然后他当时把那些截图
都保存下来了嘛
然后去年呢
就是 2015 年年底的时候
12 月 12 月 12 月 12 月 10 号吧
对
他又发了一篇
然后他问了
就是现在那
就是 14 年前那拨人
然后他们现在的桌面
长什么样子
当然了
因为有一些人
已经不再试了
所以就中间缺了一些
但是就是其他生产
都还都回复了
然后他就把这 2002 年的
回复和 2015 年的
这个回复
摆在一起来对比一下
看看这个历史的变迁
到底怎么样子
我觉得这个还
还非常有意思啊
对
你觉得最令那个什么
你觉得最有印象深刻的是哪个
说实话
我觉得都还好
就还好
你有预期吗
我其实不觉得他们在
就是甚至我会觉得
13 年的这个时间
不是特别的长
OK
我现在回想 2002 年的时候
好像没有和现在有什么
非常天翻地覆的变化
可能唯一的变化就是
在这过去的 13 年里面
我对 VIM 的掌握程度是
天翻地覆的
但是在窗口
或者说在桌面上会摆什么
乃至常用哪些工具
好像如果你按门类分的话
我觉得没有什么太就是
fundamental 的变化
就我们用的东西永远是那几样
什么那个图像变转件
自处理转件
terminal
无非是版本号更新了
但是好像没有什么特别
本质的区别
对
当然那个
Kernighan
他从 Linux
他从 Unix 切换到 OS 10 了
这个让我觉得还挺特别的
因为他是 Brian Kernighan
然后他现在在用 OS 10
不让人觉得讽刺
但是他的用法也挺原始的
就是他跟
他实际上是在拿 OS 10
当做一个稳定的
就当 X 嘛
对
就是剩下所有工作
还是在 terminal 里面完成的
比如说他用那个 alpine
那个就字符界面的
邮件客户端
对吧
这里看他还有写
SSH
还有其他什么看不见的一个东西
跟他 12
13 年前并没有
并没有什么明显的区别
这也在干同样的事
他毕竟是一个
他是 40 年代
50 年代出生的人
这一个
这已经已经是一个高龄老人了
对吧
对
他在
他在 2002 年采访这帮人的时候
这帮人都已经是相对来说
比较成熟稳定的一个状态了
叫什么业界 title
不是 title
也是骨干了
对
但是我看有比较大变化的是谁
我发现
这一圈里面
没有啊
其实你不好奇
像 Vim 那个作者他在干嘛
叫 Bram Mulina
他现在瑞士的 Google
你说他的
他的那个屏幕上
我觉得他是为了截图
才放这么多
就是我其实挺好奇的
他那些东西
你看那张大图
对
进步
桌上有 12345
五个吧
对
他还有一个看起来像皮卡扎的那个东西
那是什么
那就是皮卡扎
皮卡扎还存在吗
他如果用 Google 系管理照片的话
应该还在吧
OK
反正他
你看他的那个开的窗口里面
也可能有一大堆 exter
你看他
但是他用邮件的方式很奇特
你就没有发现
他用邮件的方式
他不是用 Gmail 的那个网页
不是
他最左边那个窗口
那个 Vim 窗口是邮件
What
你仔细观察一下
哦
真的
对
所以他是直接罗写那个邮件本体
然后用一个什么命令去处理的
那可是他的
那他的
他的那个浏览器窗口里面有两个
你有 Gmail 对吧
Gmail 的窗口
所以他是同时用一个
反正他是不用客户端就是了
要么用一个
Web UI
COI
对
但我就觉得他最左边那个处理邮件那个窗口
特别
特别奇怪
因为我从来没有见过人这么用邮件
OK
就你直接在词盘上创建一个文件
然后这个文件是这个邮件一个
的原始的格式
然后再通过某种方式去处理它
嗯
这
对
这也有可能是个什么插件之类的
就
就很神奇嘛
这种用法
对
他在编辑的这个文件的名字是
就
mail.new
然后是在这个根目的自己的 home
下面的 mail.new
我觉得这有可能是某种
插件的
对
它是一个 VIM 的窗口啊
就这个插件让你通过一个自处理器来
呃
撰写邮件内容
然后你一保存
他就把它 somehow 寄出去之类的
对
所以所以这个是挺有趣的一个东西
这个呃
说起来比较难
就是如果你没有看过这个网页的话
可能
可能会
理解里面理解起来有点困难
但基本上就是你可以看到
这个网页上面有很多列举的一些名人
就不是每一个都很有名
有些是什么
呃
unix historian
whatever that means
嗯
这个这个链接我们会放到那个 show notes 里面哈
然后大家可以去有兴趣打开一下
点开那个大图看看他们
这些大牛的桌面到底都
平时都长什么样
对
如果你有兴趣的话也可以从现在开始
就是每年给自己的桌面
拍一个照是吧
做一个 screen cap
然后存在
我好像可以找到
对
一系可以找到零几年
零五年零六年的桌面截图
但是
那接下来要讲的是前两天
IPN 发生了一件
啊
incident
应该说
呃
具体经过了什么
就
断断续续有人抱怨说这个
我们下载不了 IPN 的这个音频文件啊
或者是网页是打得开的
就听不了而已
对
然后我们也这一次
没能成功的把这个 blame
转移到中国电信
或中国联统上面
所以只好去看看
是不是自己的服务器出问题了
但其实很难说
因为是一个 DNS 的问题嘛
对
DNS 解析的那个
我们用的那个 CDN 解析不出来
然后之前出现了
有几档子事连到一起
就挺混乱的
呃
不知道你有没有看新闻啊
就大概两周
一两周以前吧
嗯
有那个新闻说
全球的那 13 个根育民的这个
哦
OK
当时那个大科目的那个拒绝服务攻击嘛
对
然后
当时他们就做了一些处理
啊
这个也要可能要普及一下这个常识啊
比如说我们全球
呃
就我们平时
平时解析育民的时候
比如说你要上这个
呃
Google.com 对吧
他是要一个一个去问点
对
要问这个谁负责点抗对吧
他问他要问这个就所谓的这个根服务器
他根服务器说啊
这个服务器负责点抗
然后
另外他就跑去点抗那个服务界面
问谁负责这个点抗下面的这个 Google 这个域名
对吧
然后一层一层
然后问到 Google 说谁负责
Google 下面的三个三个 W 这个域名
对吧
一层一层这样问下去
大致是这么一个逻辑啊
那所以
谁
他他问的第一个那个那个叫什么服务器
根域名服务器吗
对根域名服务器
叫做就全球有这有这么 13 个
呃
去负责这种点抗嘛
点 net 啊
这种的
的相应
然后这这些就遭到了一个大范围的这种攻击
然后导致很多地方解析都出了问题
那这还这还没完哈
完了就国内
啊
我们用的那个像 IPN 的一些域名
都是在 DNSPod
DNSPod 的这个服务商那里 host 的嘛
啊
就会发现
呃
DNSPod 又说
国内的这个域名解析也出现了各种各样的这种奇怪的问题
就经常出现解析不到啊
就是你要解析个地址他解析不出来
啊
还有
呃
就是解析出来可能是一个什么本地的 127.0.1 这种地址对吧
对
呃
就就这两件事情不知道有没有什么联系
反正就现象是这样子的
就导致我们有些这种服务业一致解析
但是会有
呃
出这种问题
然后再加上之前我们不是遇到过这个
呃
音频文件的这个被劫持吗
因为现在 IPN 整战是用的这个 HTTP S 加密连接
不会有这种中间的这个呃
运营商劫持的问题
但是
在很长一段时间为那个 CDN 的那个音频文件下载
还是专动 HTTP
HTTP 的这个迷文的协议嘛
然后很多这种
这种之前也提到过小运营商
那为了节省他的那个带宽的流量
他会自己再做个本地的缓存
然后又没做好
就导致我们经常听到一半
有些有些有些听众报应说
听到一半就窜台了
所谓的对吧
听上前五分钟还是这个
内核口框
后五分钟就可能变成 IT 功能
就窜到了什么
别的什么节目
对对对
他这样这样就很很乱嘛
呃
但是 CDN 要部署这个 HTTP S
还是就不是那么简单的事情
要做很多
这前期的准备工作
嗯
那好在呢
这个我们新年一时哈
我们终于把这件事情做完了
然后那个域名的这个 hosting
也尽量
针对国内的访问
做了一些调整吧
呃
希望哈
hopefully
呃
之后我们就不会再遇到
类似的问题了
对
但如果遇到什么问题的话
各位听众请一定要向我们反馈
这样才能帮助我们改进
这个服务的质量
没错
对
这就是我们这个 IPN 的一个 CDN
遇到的一些最近的一些近况
也给大家做一个简单的说明吧
嗯哼
呃
OK
那接下来是
怎么说呢
一款最近有了些动静的新字体
其实我一直不太清楚啊
那个那个 OS 3 到底有没有自带
Fera Mono 那款字体啊
呃
没有吧
没有是吧
那我不知道为什么电脑上有一个叫做
有一个叫做 Fera Mono 了
然后他这款这个 Fera Code
是基于这个 Fera Mono 来改的吗
这个东西是念 Fera 吗
F-I-R-A
应该是吧
不然还能念什么
我猜是这样
但是不确定了
Fera 吧
OK
啊
所以有人就基于一个叫做 Fera Mono 的这么一个等宽字体
然后他做了一些什么叫做
我们按照国内的好话说叫做深度定制
OK
好吧
忽然感觉像个房地产生
对
他在这个 Fera Mono 的基础上扩展了很多这个字符集
也做了一些优化
然后他里面最有意思的就是说他用那个
因为现代的这个字体这个排版引擎有一个特性叫做
Legature
对
联字可能
这个是个排版学的概念
可能还要先解释一下
对
这个在中文里面比较少见
如果一定要说的话
把招财进保四个字写成一起
写在一起
就可以视为一种中文的帘子
这也能扯到一起
可以啊
为什么不行
这本质上是同一点事情
只不过在中文里面用的非常非常少
你得描述一下这个东西怎么一回事
我觉得不是很多人都能理解这个词的
对
Legature 在西文排版里面指的是
为了美观
主要是为了美观
把特定的常见的字幕组合
做成一个
在最原始的状态是
是把一个特定的字幕组合
做成一个单独的字模
比如说你
英语里面最常见的
Fi
Fish
SH
它会把 Fi 做成一个单独的一个签字
或者是早期是木火字
应该
然后
看起来的效果就是
那个 i 上面那一点
被 F 吃掉了
把手吃进去了
是连在一起的
对
或者 Ffi
它会把那个两个 F 的
两个 F 的上面的
对
横线连在一起
然后上面的前
第一个 F 会
会融入第二个 F 的顶端
对
然后
像 FL 这种
flower
对
它那个 FL 的尖尖也会连起来
像是
叫什么
漏油了一样
没错
然后这个 Legature
如此常见
一直在某些语言里面
Legature 成了一个单独的字母
比如说德语的 Schat
看起来像一个 beta
但实际上它是一个 S
和另一个 S 连在一起
然后第一个 S 因此被拉直了
然后看起来像 beta
然后或者像一些语言里面的
法语里面有个 OE
的连字符
也是可以被当成一个单独的字母用
或者是某些语言里面有个 AE
就是 A 和 E 连在一起
然后 AE 还有 AE 的连写
还分这个大小写两种情况呢
那 OE 也分呢
哦
对对 OE 也分
OE 连字的大写
就是 O 变成了一个像
像左突出的 D
然后右边
右半边和这个 E 的左边的数连在一起
对
这在
这个在牌子的
就是在
怎么说
鲜于火的时代是比较容易实现的
就你只需要把两个字字母刻在一起就可以了
但是在数字时代
因为每一个字符
在
在这个
在二进制的层面
它是分开的
所以
实际上
连字是一个非常晚进
才在数码排版界出现的一个东西
最开始支持这个 Ligature 的
这个牌子引擎是哪个
应该是 Western 上那个吧
是
叫什么来着
Type-E 应该是
从 Type-E 开始有 Ligature
就是 Adobe 的那套东西
对
OK
但是在
至少在编程界
Ligature 是一个很
几乎没有
没有任何鸟用的东西
对
因为它需要依赖于这个
一个 GUI 的环境
然后需要这个
牌子引擎
对这个事情要有支持
然后你还有一些什么参数
要打开它
也不是
就是你牌子引擎
有了这个 Ligature 之外
你手
那个字体本身
还得有这个 Ligature 的那些
Character
那些字符
你才可以显示吧
对
其实这里可以插语
就是
因为
显示技术的限制
导致了我们目前编程
使用的
一些 Convention
是
在
不写程序的人
看来非常奇怪的
或者是
你需要一段时间
因为你已经会编程了
所以
经过如此久的时间
你是不会意识到
它有多奇怪的
比如说
小于等于号
或者是
不等于号
之类的佛号
你写起来都是
在
不会写程序的人
看来非常奇怪的
对吧
然后
我们写数学的小于等于
就是写个小于号
然后在下面那个
再多加一个
并行的一横
对吧
对
但是在
我们编程的时候
因为
当然不光是显示的问题
也牵涉到输入的问题
对
就会说
你键盘上没有小于等于
这个符号
你如果单独去找的话
就是也挺难的
那一个变通的办法
就是我先输一个小于号
再输一个等于号
两个联拼在一起
你就知道
小于等于
是吧
它看起来有点奇怪
就是说
基础的限制
实际上
逼迫我们形成的
某种特别的
编程的风格
一种 Convention
比如说下标
这个东西
你在计算机上
没有办法方便的
输入一个字符
在另外一个字符的
右下角
对吧
就假设
如果你想象
如果我们的编程是
简单的
像科幻小说里面
是用纸和笔来完成的话
你完全可以写一个 x
然后右下角
一个角标
来代替
比如说 x
方括号
或者是$2
之类的这种东西
又扯远了
但是反过来
这个 FERI code 的字体
就是一个
对此一个改进
或者说尝试
它使得一些常用的编程
或者说在某些
比较羊村的编程旅言里面
常用的符号
变成了 ligature
比如说他把一个
两个等于号
如果你打两个等于号的话
在其他的
普通的等宽字体里面
看起来是两个等于号
在这个 FERI code 里面
看起来就是一个连贯的
很长的等号
然后如果你打
某些号等于号
就在普通语言里面
是什么不等号之类的
他会把它显示为
一个很长的等于号
然后上面画了一个斜杠
就像一个数学家
使用的符号一样
对
然后他这个
就是这应该是首款
等宽字体支持这种
比较奇怪的数学符号的
ligature 的作品吧
应该不算是
因为我之前
之前你用那个叫什么来的
那个有费的字体
我现在还能用
他也有
对
Programmata Pro
但是那个非常贵
要 100 多欧吧
对吧
然后 FERI code 这款是免费的
还是开源
刚刚推出了免费的字体
如果你感兴趣的话
可以试一下
尤其是如果你是一个
Husk 爱好者的话
或者是那个 Swift
也可以用
Swift 里面
其实没有太多的
但是 Swift 可以让你
自定义那个 operator
运算符啊
实话是这么说
没错
但是真正用
任何允许你自定义
这个运算符的语言
你都可以用上这个
很帅气的
这个 FERI code 的
那个字体的
这个 ligature 特性
对
这让我想起一个
那个前两天
在推上是谁
卢生说的吧
说那个
之前有人在试验
Swift
就是自定义一大堆
那个运算符
然后用的是
unicode 里面的数学符号
对
然后有人批评他说什么
您做这个就是
就从一个
就像我刚才说的
被冠
被这个工具
复述住了手脚
然后不得不产生出
一套 convention 的程序员的
角度来看
这是非常
加以后离经叛道的
然后
当 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的
应该是什么
test
或者是
experimental
做 homebrew 那哥们
好像写过一套
类似的东西
应该就是他
没错
就是他
然后
Matt 什么来的
对
Matt
他
后来 Swift 开源之后
人们发现在 Swift 的
experimental branch 下面
有这样的一系列
features
而且比 Matt 做的要早
然后现在 Matt 就可以
对那些人说
in your face
但
但怎么说呢
就
这还是一个非常
有备于 convention 的东西
就是你
我觉得写程序
很重要一点
尤其是写开源程序
就是你写的东西
当然要一样的
对吧
对
而目前现在大环境是你
你写的东西非常牛逼的话
但是虽然非常牛逼
但是也许很多人看不懂的话
他的贡献的编辑效应是非常低的
没错
对
当然这个 Faircode 刚才讲
如果你要真的使用这个
Ligature 的话
要有两个要件
同时具备
一个是说字体要具备
Ligature 的 character
对
那些符号本身
要有那个外形
要有定义嘛
另外一个就是说你的那个排排排排引擎
要开了
要支持这个特性
并且打开了
对
然后非常不巧呢
应该没有任何一款这个中端模拟器
或者是这种就是纯符号字符界面的这种编辑器
有这个特性吧
在那个 terminal support 里面
我们惊讶地发现 terminal app 是支持的
是吗
console 也支持
OK
但是你我用的这个 item 是不支持
原来是这样
所以如果我用那个苹果自带的 terminal 的话
是可以用 Faircode 的
对
你可以试一试
然后我为了试这个
我就把它
我就重新用这个 MacVim
就是图形化的那个
Vim 的 Mac 原生故意版
对
所以它打开支持
它支持
但是有一些非常小的 glitch
比如说你在
你打一个
打一个小于等于号
然后
如果你把鼠标挪过它
它会
有时候会变回一个小于号和一个等于号
也许是不能改
这才是正确的处理方法
OK
但是有时候就是你
如果你只是扫过那个符号的话
它有时候中间会出现一个裂缝
就是
这个是什么
就感觉是一个
渲染错误
对
但其他的什么 Xcode 还没有试
或者什么 coda 之类的没有试
但目前用过来
就是如果你习惯的话
应该还好
对
因为这个一个最主要的问题就是说
我们就用那种基于终端也好
还像 VIM 这种基于
我们姑且称为字符三格的
或者字符网格的这种逻辑的话
C 1
对
你把两个
你把两个字符融合成
或者是多个字符融为一个
它对它的定位的计算
还是会有一定影响的
对
那就是你光标移上去
你比如说它三个字符
比如说大约
就是那个三个等约号连一起
一个全等符号
举个例子
那你把那个字符往左挪个一个位的时候
他说应该这个符
我应该显示你选择哪个字符呢
对吧
就比较难做
对
刚才那个 iTerm 2 不行了
就没有
暂时没有办法
但是其实也是有变通的手段的
你知道吗
不知道
可以有这个东西
VM 7.2
还是 7.3
开始支持一个叫做 conceal 的特性
conceal 特性做的事情跟在概念上跟这个 ligature 非常像
就是说它可以让你把一个或者多个真实的字符
当成另外一个单独的字符来处理
比如说你可以把这个我之前干过
我之前写过一个小的 VM 的插件
或者一个小的配置脚本吧
可以让叫 cutepython
OK
然后它可以做一些非常邪恶的事情
就是用那个 VM 的 conceal 特性
把 python 里面的一些关键词改成一些符号
比如说 python 里面有那个 def
就是 def
那个一个定义一个函数的那个关键词
def 嘛
你觉得看它不爽太长的话
你可以换成一个 nambda
OK
我还记得第一次那是 2009
2010 年 11 年的时候
在北京 real 的家中
看着 real 编程那种油然而生的敬佩感
就是它在写 python
但是我看不出它在写 python
因为
邪教
对
他们这个插件把 python 改的面目全非
还有一个报道
比如 return
就是返回函数结果那个东西
改成一个那种
一个弯弯的箭头
对吧
还有一些什么来着
还有那个真的 nambda 改成一个 nambda
那个参数嘛
还有就是包括刚才常见的
把一个小一等于改成一个数学的那个小一等于符号
就这些也可以做的
然后这些的支持呢
就相对来说要稍微好那么一点点吧
因为它是这个那个 VIM 原生的
不会出现刚才你说那种渲染错误的情况
因为它不依赖那个任何操作系统的
任何这个这个 GUI 的支持
因为它是在字符层面去做这么一种事
对
所以这个连接我稍后也放出来吧
大家如果有兴趣去试下这种邪教
也可以去尝试一下
算是一种 workaround 的
welcome to drink the GUI
除了我们刚才提到了这个
Fearcode 和 Pragmenta Pro
之外还有一个叫 Hask League
就的字体
它是应该是基于 Source Code Pro 改的
它把那个 Source Code Pro 里面的一些
那个数学符号或者编程符号
加改成了 ligature
但是效果就看起来不是那么漂亮
不过有兴趣和人
有兴趣的朋友可以去试一试
叫 Hask League
Hask League 和 ligature 的 parlamenta
OK
这是一个挺好的尝试
下面有一座新闻其实挺搞笑
这个是出现在
我想想这个是出现在哪里
这个是出现在 Linux Kernel
内核开发组里面的一小段
它是一个 commit
因为 Linux 内核是用 Git 管理
这个软件版本的
然后你们每次要写一个 commit
这个叫什么 commit message
中文叫什么
提交说明
对
好吧
然后他们是给一个芯片的
算是写驱动吧应该是
的一段
打的一段这个 commit
然后里面有个非常奇妙的小故事
说这个 AD 是公元后是吧
BC 是公元
在公元 1582 年
叫晃格里高里 13 世
念完
接着点
就这个掉
这个要及时去翻译它
我做不到吧
好吧
我试试
公元 1582 年
教皇格里高里 13 世
发现既有的儒略立法
无法正确的反映现实
于是他改进了计算润年的方式
以满足这一条件
这就是格里利和儒略立的来源
你就这么说
然后
你看有润年一个没润年
对
不是
格里利的润年要比
以儒略立的润年计算的方法正确
更正确一点
我们现在用的就是格里利
更对一些
对
格里高里利
然后
于此来自在公元 2013 年
Rockchip
Rockchip 是中国福建的一个厂商
也是
这个 Rockchip 的硬件工程师认为
目前的格里高里利
还是有缺陷
因此 11 月应该有 31 天
然后后面写说
就非常幽默的笔法说
不幸的是
这个格里利能够在世界范围内
获得应用
已经就花费了 300 年时间
所以就因为一些比较晚近的
这个新教国家
它是还是使用儒略立的
因为儒略立的
就如果你改立法的话
那个节日的日期就要变
然后有些新教国家到现在都没有改
But wait a second
最近新教国家应该是七几年才改
如果没记错了
然后这个 Commit Message 里面就说
这个 Rockchip 的厂商的改变
可能还要过一点时间才能被全球的其他人接受
所以目前这里是一个小的 patch
让它能够跟这个世界上其他地方
所使用的这个格里高的利来写的
对
但前面都是段子
这个写这个 Commit Message 的人叫
Julius Werner
对
然后他是
他是 Chrome 那个组的
对他是 Chrome 工作应该是
想来他应该是为这个用 Rockchip 的平板电脑跑这个 Chrome 浓缆器或者 ChromeOS 的时候搞出了这个硬件吧
对
所以说到刚才那个问题在哪里可能很多人没有意识到
11 月是没有 31 号的
我会有人意识不到吗
很多人意识不到
你不要小看这一个
好吧
一年 12 个月哪几个月是有 31 号的
1 月
3 月
5 月
7 月
8 月
10 月
12 月
对吧
所以你怎么记的
就是
这是由来的
因为
7 月是 September
是
7 月在罗马是 9 月嘛
因为
Sept 是 9
对吧
September 在
古罗马是 9 月
然后
Augustus
把自己的名字命名成了 8 月
就是现在的 8 月
然后
Augustus 认为他应该和
他应该和之前的那个 Julius
就是凯撒
就如略凯撒
一样伟大
而如略凯撒所在的那个月
是 7 月
7 月有 31 天
他认为自己所在的月也应该有 31 天
所以 8 月有 31 天
然后 7 月和 8 月
在这边要逆一个顺序嘛
就这么来的呗
这不是很艰难吗
哇
你这个太绕了
但是
有一个非常取巧的一个办法
是数手上的那个
对对对
就那个
OK
这个太弱智了吧
好吗
但是很好用啊
好用在哪里要去数耶
就介绍一下吧
可以
OK
好吧
就如果你把是两个拳头并在一起
然后去数这个拳头上的高低
从左手的小指开始是 1 月
然后小指和左手无名指之间的凹是 2 月
那就可以数 1 月大
2 月小
3 月大
4 月小
5 月大
6 月小
7 月大
然后到右手
8 月大
9 月小
10 月大
11 月小
12 月大
这是一个
这是英美小朋友所使用的法
对对
我就每次我想不起来的时候
都是要这个两手探开来
不是探开
就是两手抱拳来数一下
可是你不觉得这个要比脑子里面想说
哦
Julius 和 Augustus 一样伟大
要难很多
但是你那个
你那个要要
需要具备好多基础知识才可以用啊
就是你的这个叫什么
你的 dependency 太多了
好吧
你看你觉得你知道
我有一个非常复杂的 compiles
首先你得知道这个叫什么
这两个人分别是谁
对吧
然后知道他们这个
他那个 September
他们的生日分别是哪个月
然后他们得知道这个 September
英文的 9 月其实是
7 月
7 月对
对吧
December 10 月
这个
对啊
你这个你这个叫什么来的
dependency 有点多
这个方法就比较简单明了的
数计法是吧
就好像有些人写那个
那个 Magic Number 是怎么来的
来的
快速开方的
啊
OK
对
你费了半天
就写了一个无比正确的
那个一个开方算法
人家说
过来写了一个 Magic Number
然后就把这个事情完美的解决了
然后精度还可以接受
在线性时间解决了
对啊
是不是精呆了
嗯
是好吧
啊
说到这个刚才讲那个线性时间
也提到这个
也有之前有个挺好玩的
是
嗯
问题是怎么来的
呃
请给出一个函数在
它是 OE 的函数
然后给出
呃
让他算这个
int 类型的
那个 N
感单号那个东西叫什么来的
阶层
阶层对
What
在线性时间内
对
就 OE 的这个时间内给出
N
一个函就写个这个阶层的函数
然后他的线性时间内给出结果
OK
答案是什么
你不知道怎么做吗
不知道
说出来一定会
一定会惊死你
Surprise me
你就把那个结果预先算好
写到一个
那个什么数组里面
因为 N
你阶层的话
那个 N 不需要多大
就会 overflow 那个 int 类型吗
所以那个列表
列表不会多大
答案就是 jump table 吗
对没错
都不用 jump
What
可是
这是
这是赖皮啊
这
但是
它 totally 符合这个 spec
因为
一旦这个
这个 integer overflow
它的那个
一旦发生 integer overflow 的话
它的那个 behavior is undefined
那 undefined
你可以返回任何值
那
好吧
这是其实是和语言
和开发环境相关的
如果你在 Huskell 里面
写一个 N 1 的
计算介绍的函数
是不能这么起
那个 Huskell 的
那个 int 类型
是任意进度的吗
Huskell 有 number 类型
也有跟平台相关的
什么 int 32 类型
如果没记错的话
但是我很肯定记错
我说是写 int 32
这种类型的东西
可以用这个
这赖皮的方法
这算是一种赖皮
对吧
对没错
但是真面试是不会过的
不一定
可能会有类似
那你说那个 magic number
快速开放
这个算会不会过呢
首先不可能有人
在面试的时间
直接想到这个 number
你如果写出这个答案
也就意味着
你是看到过这个故事
那最开始发明
那个 magic number 那个人
那他也不可能
是在面试的时候
发明这个
那个哥们好像就是
写 FMPEG 的作者吧
不可能
这是 Cawak
对
他比那个人早多了
而且这甚至不是
Cawak 发明的
Cawak 说他是在
什么地方看到的
也是在一个
如果去看 wikipedia 的
那个 magic number 的
那个词条的话
他会
他会注明说
开发者不详
就谁找出来
这个数不详
OK
Anyway
扯回刚才那个
Rockchip
那个
扯到他了
有点绕得远了
刚才讲那个 Rockchip
是中国福建的一家
专门为低端平板电脑
生产
英特尔芯片的传商
好像是这样
对
而且他应该不是代工厂商
他只是一个研发厂商
他自己没有厂
好像这家其实挺奇怪的
因为之前
当时英特尔宣布过一个合作
就是跟这家厂的
但我当时还觉得挺奇怪的
就为什么选这家
后来我大概明白
怎么一回事了
就是因为英特尔要在
什么
抢回被 ARM 处理器夺走的
这个低端市场
对吧
所以特别跟这个
英特尔有一个合作
去基于英特尔的
这个 ATOM 处理器
去做一些那种低端的平板
市面上那种
1000 块钱以下的
英特尔平板
基本上都是用的
这家的芯片
非常有意思
然后
他不就在芯片里面
搞出了这种一种娄子
幽鹅子
对
怎么说呢
我
其实挺丢人的
因为从一个硬件的厂商
因为你硬件也是
某种程度
它也是有软件的成分
在里面
硬件是固化的软件
没错
建筑是凝固的音乐
硬件是固化的软件
其实还能对上
不错
Anyway
就是说这个事
本身说明了
一个什么现象
就是说可能反映了
我们做事的时候
认真不足
不够死
不够严谨
或者说你的这个
包括
你因为芯片
还是有什么验证的环节
都没有发现这种
明显的问题
是吧
对
这说明什么
说明他们开发周期
短于一年
还没到那一年
但是已经出现这个问题了
对
但是
其实我有点好奇
就是为什么
Calendar 这个东西
要在硬件层面实现
它是一个硬件时钟
对
硬件时钟可以理解
硬件时钟可以简单的
只提供
就是一个技术
为什么
Calendar 这个东西
要由硬件来提供
这是一个好问题
对
比如说你在
电脑上提供一个
ROM 级别的
硬件时钟
我可以理解
因为那是
BIOS 一部分
但是在一个简单的
平板上
为什么也需要这个
还是说
其实平板
本质上就是一台电脑
既然电脑需要的话
平板也需要
对
我觉得就是这样子的
好吧
但是我觉得可能更
你要
刚才你说那种
是一种实现方式
就是说
我硬件只提供一个
就是按秒
自针的一种
一个绝对数
然后你
就像单面机
对
然后你之前通过软件的算法
去把它转为一个
就是我们正常的一个日历的世界
因为这个算法还挺复杂的
因为它不是一个科学的东西
对吧
它是一个有一些
各种各样的修正值
各种各样的特例
加在里面去的
对吧
比如说历史上
好像哪几年少了几天
还是什么乱七八糟的
对
日期实际上是一个非常复杂的
加上什么润年润秒之类的
日期最让人讨厌的地方是
有时候它不是算出来的
它是观测出来的
对
但是
但是这家出现这种问题
其实我觉得
在某种程度上是给
比如什么叫做
中国制造
这个牌子
是抹黑的
对吧
伤害了中国人民的感情
就为什么我们总觉得说
made in Germany
made in Japan
现在是一个
好的这个品质的标志
大家追求要买这个
外国本土制造的
不是说外国品牌
中国制造的这种东西
对吧
出了大众
对
有自黑
但我觉得一种很专利
就是说
这些
这种 made in Japan
made in xx 国家的这种品牌
在某种程度上
代表了消费者
对这种品牌的一种信任
但是如果说你老是
出这种幺蛾子的话
其实
你这种 made in China
这种牌子
就不可能说
在一二十年后
或者二三十年后
变得像我们现在看
made in Germany
made in Japan
一样
那种有一种
什么信任感在里面
我觉得还是一个
沉淀的问题
就是德国货
在 18 世纪的时候
也是列等货的
代名词
英国货是最好了
然后日本货
在 90 年代
80 年代也是
日本货
在 60 年代是比较烂的
欧洲人就觉得
日本货
就是就像现在的
made in China 一样
对 80 年代的
made in China
它已经很好了
80 年代
日本已经是
世界上首屈一指的
硬件制造商
然后现在
现在也就是
中国比较
但即便
现在的中国货
也已经要比什么
孟加拉或者是
越南之类的
要好一些
所以我觉得
就是一个积累过程
也许再过上 100 年
中国货
也就变成了
就高端品牌
Hopefully
但如果他们
接到出这种
腰盒子
我觉得这个时间
要往后再拖一点
当前肯定不可能
但
看将来吧
OK
下面有一个小玩意儿
之前我们也讲过
就是你在
Linux 上面用的是一个
叫做 i 3 的窗口管理系统
对吧
对
然后当时我们说
它是一个叫做
Tiling Based Window Management
基于瓷片
平铺式
对
如果你不知道基于瓷片
是什么意思呢
请找一个 Windows
放在看一下就知道了
请看一下自己家厕所瓷砖
这个比喻太深硬了
对
简单来说
一个 Tiling Window Manager
会把你的窗口
尽可能的铺开
就是彼此不互相遮挡
这是 Tiling Window Manager
的一个最主要的特征
这也就是为什么
很多人会学
比如说我会选用它的原因
就是因为你不用在操心
哪个窗口在下
哪个窗口在上
因为
所有的窗口都
尽可能的被平铺开
对
如果你不看一个窗口的话
那它要么
完全的被另外一个窗口遮挡了
要么它就
被关掉了
然后
然后我之前用 Linux 桌面的时候
也小小的试过一段时间
A 3
确实好用
但是
但是我现在用 OS 10 了
OK
对
然后在 OS 10 上
我们两个
你是用什么 DV
对
DV
我们两个都用 DV
就是
不需要解决这个问题
对
你不需要用鼠标去挪动窗口
因为
用鼠标挪动窗口
是一个非常耗时的功能
而且
在 99%情况下
你进入一个特定的工作模式的时候
你的窗口布局实际上是特定的
所以你可以用一个快捷键来快速的把自己的窗口挪到自己想要的位置
对
但毕竟那个什么
DV 它不是 I 3 那种方式吗
还是很
对
有一种什么来的
就你还是有没有人为的操作把窗口挪动到指令的位置
而它不能做到说一个窗口一打开就去那个位置
对
对吧
而且还有一些边框啊
那些也没有办法很好的弄掉
对
然后就出了这么一个叫做 KWM
Tiling Window Manager will focus follows mouse for OS X
对
但是现在说明一下这个我没有装
因为
我也没有装
现在是一个
还在开发中的一个东西
就可能会有一点点问题
八个号是零点几来着
零点
对
但是从截图和描述情况来看
它基本上在 OS 上复刻了 I 3 的全套功能
对
非常重要
最最重要的那个 focus follows mouse
这个肯定要稍微解释一下什么意思
就毕竟我们现在用的这个桌面系统
它还是一个单一 focus
单一焦点的一个系统
就是一次只能有一个窗口处于激活状态
一次只有一个对话框处于一个激活状态
对吧
然后 focus follow mouse
它会直接决定说
你把那个鼠标光标挪到某一个窗口上面的时候
哪怕你没有点击激活
它会自动帮你切换到那个应用上面去
这个时候你去输入的这个快捷键什么的
都可以比较方便的
映上那里去
不用再单独按一个键去 tab
就是说这个 camon type 去切换了
对
这个我觉得非常好用
这是一个比较
然后尤其是在 tinding window manager 里面比较重要一个特性
就是你在 divit
当然 divit 完全不去
divit 实际上是一个非破坏性的窗口
窗口管理辅助工具
它没有必要实现这个功能
而且我觉得
Mac 上面有一点
或者说我已经习惯一点是
如果你的一个窗口比较小
然后它遮挡了后面一个比较大的窗口的一部分
然后你把那个 focus 放在前面的这个小窗口上
鼠标挪
鼠标则在后面的那个大窗口上
此时你挪弄滚动条
被滚动的是后面那个大窗口
对
这个 Mac 上
这个特性是已经有一点那种 focus follow mouse 的感觉了
对
这实际上是一个
对于我来说已经诅咒
有点
只需要那个滚动窗口就好了
对而且这个特性有时候还挺有用的
就是你在尤其比如在做摘抄的时候
你的
你是希望自己的输入焦点一直在前面那个小窗口里面
然后后面那个大窗口被
但是后面那个大窗口应该仍旧被
被滚动
如果你是严格意义上的那个 focus follow mouse 的话
有可能那个小窗口就直接不见了
就被切到背后挡住了
对没错
对这也是一个
所以有时候有一些那种工具型的应用
他会做一个 always on top 的这么一种模式
就一直在顶端
就不管你把焦点丢到哪里去
他一直是浮在那个屏幕的最顶层
如果你把那个屏幕上一层一层叠加的状况的话
对
但是仍旧有一个输入焦点的问题
就是你可能光标焦点不在哪
但你希望输入焦点在哪
对
这也是一个
然后
有兴趣的就是如果你在桌面上用 i 3 或者被我们两个案例的觉得挺实实的话
可以去用一下这个叫做 KWM 的窗口关联系统
对
他是用那个
他说我看他是用 carbon 写的
CDA 加呼叫 carbon 的 API
然后去
对
他实际上是一个叫什么
嗯
这个东西叫什么
中文叫什么来着
就是 assistant
就是为残障人士
利用那个残障人士的 API
Devn 也是需要用残障人士才可以
不
叫辅助功能
对
他也是用那个辅助功能
去看那个 event loop
然后去呼叫 coco 的那套 API
没错
嗯
可以试试
所以
我意思是
我刚才说的那话的意思是
他的性能应该还不错
扰了好远
对
他不是用什么非常二的手段
什么 AppleScript 之类的
还是一个实打实的 CDA 大程序
那个 Devn 是用 AppleScript 方式实现的吗
我不知道
好像不是吧
但是看他的那个感觉
其实也是通过某种窗口 API 的方式来实现的
他提供了一个脚本接口
所以有可能是
有可能是
所以在本质上和 AppleScript 没什么区别
对
就 Devn 有时候会让你的那个窗口失去外况之类的
就我碰到过一两次
虽然非常的稀少
而且其实不是所有的
不是所有的 APP 都会接受 Devn 的那个重定
重定大小命令
对 主要是有些川普他会说他会指定一个最小尺寸
对
比如说微信的 Mac 版
他你就不能缩到小一
比如说某一个尺寸之后
他就不能再缩了
就太讨厌了
没有装微信
这种东西怎么能装在自己的电脑上
打字啊
打字方便啊
我宁可牺牲这个方便进
也不要让腾讯的东西装在我的电脑上
说明你用的还不够多
其实微博应该已经被
微博不是腾讯的
OK
我刚才想说
那个微博已经被集成到我的系统级别
所以
没有啊
只能发不能看
你还要看还是得装个那个
OK
推特也是一样的
好吧
半集成这个角
推特至少是一个
就不是中国公司
下面播报一个今天大好消息
好消息
走过路过不要错过
I 18
I 19
I 10
全都 Reaching
end of life
on Tuesday
对
就是
各位听到这期节目的
哎
这是这周日的节目
对对
就是大概
各位听到这期节目的
之后的第一个星期二
也就是 12
1 月 12 日
2016 年 1 月 12 日
历史性的一刻
对
I 1
Internet Explorer
都不再
被官方支持了
也就是他们
不再发布安全补丁
对
而且用户在
装了一个补丁之后
会
在使用额远器的时候
接收到一个提示
说你赶紧升级到
I 1
对
此前的 I 1
6 和 7
已经死了很早
然后
现在
也
就
Suna
的
Plant
来到自己的生命的尽头
那个
I 1
6 和 7
应该是随着
那个 Windows XP 的
受众正寝
开始
震而震尽
不被支持的吧
对
我记得那个时候
中国政府好像还
官方谴责微软
不再支持 Windows XP
有这件事吧
真的吗
有这件事
我记得好像是
很有可能是
以格传额
但
对
各位有兴趣的话
可以考虑一下
也可能做得出来
对
我没有任何
没有任何
这个
责任
毫无责任
传个谣
你不把人收听
你就死了
你知道吗
无所谓了
你现在已经不是了
不受法律
天朝法律
管理
这个微软的官方政策
现在是怎么样
它只
叫什么来的
只更新维护
最新一个版本的
I 1
对吧
对
就是目前是 I 1
以及那个新出的
叫做 Edge 的楼栏器
对
当然呢
其实这个也会带来一些
不大不小的影响
本来这个什么
就千窗百孔的安全
呃
现状是吧
然后又不再发官方支持了
以后再报个什么
各种
Zero Day
就你就只能歇菜了
但此举主要也是
逼迫某一些
呃
机构
政府
以及企业
去升级吧
对
怎么说呢
反正为了
为了技术的进步
总是要牺牲一点点安全性
这个
但是我
但我发现
最近就遇到一些
不大不小的问题
嗯
呃
我装了一个 Windows 10
对
我也装了 Windows 10
然后用它的那个
I 1
或者是 Edge
去访问一个
呃
我国政府的官方网站
要申请一个东西
OK
卸菜
就卸菜了
那次进行不下去
嗯
我也不知道
而且我点了那个叫做什么来的
Compatibility
兼容模式
嗯
还是不行
啊
我
我也不知道该怎么办
OK
然后这个是 2015 年
我哈
我们那个天朝政府的那个
那个门户网站下面
依然还写了那么一句经典的台词
推荐分辨率 800 x 600
为了保证对焦效果
请推荐使用 800 x 600 分辨率下
使用 I 16
访问本站
哎
怎么说呢
就是有时候你会觉得
的中国把很多东西当成一个基础建设来使用
但实际上软件的更新的速度是远远超过于官员的预期
他当成基础建设这个做法是没错的
他就说我们之前要用了一个词了
叫做什么
lowest common denominator
这种一系对了
最小公分母
对
就是没错的
因为你是一个政府
最大公学书
对对
你是一个政府机构
你要保证这个东西
它的这个可用性
你肯定要选择一个最低平台去做
这个东西本身倒其实是没有什么问题
但是你可不可以选择一种
更加规范的方式
比如说
因为政府网站
我们就填表单的比较多
对吧
你就老老实实用一个这个
html 的 4 吧
都不要说 5 了
用 html 4 的那些表单
这儿把你填就好了
行不行
非要搞一个什么
插件
这就不说了
你说插件
你还有个安全的考虑是吧
非要弄一些非常诡异的
javascript 的
那个
呃
那种那种特效
比如说你写个日期吧
最简单一个
对吧
嗯
你就给一个框
让我输入 2015-1213
点月时就够就够了
对吧
嗯
它不行
它非要弄一个按钮
然后按下来是一个展开的日历
然后你要一段一年一年
然后跳到你出生那一年
出生那一月
出生那一天
再点一下
但如果你是像我们这种 80 后
你觉得还可以忍是吧
从 2015 年再点个 20 次
就回到 198 几年了
对吧
但是
你要是对于一个
用户是 196 几年出生的人呢
嗯
对吧
是这样
没错
然后他们的解决方案说
那你可以直接双击那个 2015
或者 2016 那个年份
然后把它编辑成 196 几
不就好了吗
就不用点 50 次了吗
对吧
那既然如此的话
你为什么要做这个日历呢
你直接让我这个框里面输入
不就好了吗
因为有些人适合一点了
哎
所以嘛
然后
你知道
因为
入户习惯
是一个很难说的事情
我知道你草点在哪
但我想说的就是
我草点还没完
就我理解
就是说你说有些人不懂
或者你还会输错格式
比如他会输一个中文的横线
或者前两天八地字符
你无法控制
那你要用这个日历空间
我也没有问题
那拜托
能不能用一个
向前兼容的日历空间
你不要写一个日历空间出来
让用一个最新的
最符合这个
这个 HTM
这个标准的标准器
反而不能用那个空间
也说不清
那个字是不是很沮丧
这个
好吧
我觉得
所以你说
我的
我的说的
我的这个吐槽点在于
如果说你的这个
设计意向
是说是一个
面向
最小公分部的这种设计的话
那就不要搞这么多复杂的
花花肠子好吧
好吧
所以
当然了
这个东西一向就是说
欧洲我不知道
北美政府做的就还比较不错
它的网站再丑再烂
至少保证你在
基本上主流的操作系统
主流的浏览器里面
用都没有问题
对吧
但中国的政府网站
90%
你离了 I 16
就是不行
中国的
很多事情都是一个
都是一个非常混沌的
政治决策的过程
但是我不觉得
这个是一个政府的问题
你不能指望说
政府这么一种官僚机构
他能够去帮你想到
这些技术问题
这个是明显是
这个政府找的
这个外包开发者
这开发者的水平
低下了一个结果
但是为什么会找到
开发水平低下的开发者
也是政府决策的一个过程
就他的
这个量嘛
是就是说
哪怕你说在北美政府
一个美国政府也好
我不知道德国政府怎么样
就所有国家政府
找到开发者
肯定不是那个国家最优秀的
这个是毋庸置疑的
就是说你肯定找的是一个
他们招投标嘛
找最低报价的那个
那肯定是
这质量是最次的
那能不能及格呢
OK
如果你是这个意思的话
好吧
的确是
那
当然这里
说到这里就不得不表扬一下
那个什么
枫叶国政府
最近应该是去年吧
开始陆续上线的
枫叶国政府的
那些办事的网站
全部都
就这国家级别的
但各省的还有点落后
但国家级别的办事的网站
全部都换了新的外观
然后换了新的系统
我觉得还相当不错
其实
OK
至少人家
至少人家自己用的
Helvetica
OK
前两年
英国政府也是有一个
比较大的工程
就是全面改换英国政府
相关网站的外贸和易用性
我记得 Tabit Spiff
还有报道
然后
也是
现在改的就比较
你会觉得
有时候你会觉得
那个 UI 可能有点傻
就是有点 naive
但是的确是非常好用
就是重要的信息
写的很大
然后
重要的该点的按钮
放的很
放
就也画的很大
然后颜色很鲜明
对
他们还是起过这种
相对来说
比较专业的
社区团队
去做过一个
就是 rebranding 吧
算是
对
所以你看
他终究还是
要有一个政府
政府行为在里面
对吧
如果政府不去管
这个
就美国那个什么
什么
给残障人士的
那个法案
叫什么来着
就是网站必须让
视觉障碍者
也能用的那个法案
如果没有这种
政府行为
如果立法者
不去做的话
那
这个
所有的
实施的
这个工程商
当然会选择
你说的
那个
最大公因子
来
实施了
我也不知道
这个东西
该怎么去吐槽了
你这东西
就完全没有办法
槽的有点乱
说实话
刚才说的这一大串
我们到底想要表达什么
好像不是很清楚
还没什么
就也没
就很清楚
就我们不满
好吧
自己具体为什么
不知道
对
总之刚才这条新闻
这个 IE 890
1 月 12 号就要死了
受众
对
对于
对于中国的开发者来说
可能不是一个
特别特
特别有意义的消息
不过
在
IE 市场份额
没有那么大的
其他国家
这是一个比较大的事情
最后
说两件事吧
那我先要
我先要
我最近做了一个事
我装了那个
NeoVIM
OK
然后把我的那个 VIM
设了一个
alias 吧
就
VI
默认是启动
那个
NeoVIM
OK
VI
默认启动
NVI
对
没错
OK
感觉如何
然后
NeoVIM
里面有个特别好的
我们之前说过吗
还没有说过是吧
说过吧
有一期
我记得
我刚才翻搜
我还看到
前面有一期提到它
OK
NeoVIM
就是一个
VIM
叫什么来着
不算 Fork
它这个算什么
Rewrite
对
算是一个 Rewrite
就是把 VIM 的那些历史包袱都丢掉了
比如说
VIM
至少在逻辑上
现在还是支持 DOS 系统的
但是相信已经没有人在用 DOS 系统了
You never know
不过
还有一些更古老的
我们从来文所未闻的什么 Amiga
还有什么一些信息古怪系统
就是已经绝技了
对
它总之这么说吧
它为了支持某些 0.001%的市场份额
在从而存留了一些非常古老的代表
但其实有人说过这个事情
其实现在的所谓的 VIM
支持那些古老的操作系统
其实都是没有经过验证的
因为没有人在那边
compile 过最新版本的到底能不能用
好吧
你的这个 testuserpool
可能就各位数的一些人
对
Handful
Anyway
Neo VIM 就说
Neo VIM 他们作者
他之前想去
在那个 VIM 的代码里面提交一些改进
然后被那个 VIM 的作者
Mor
Morland
Bramulana
是吧
对
聚了
然后他们一怒之下
就自己
另起路灶
起来叫做 Neo VIM
Neo 就是新的意思
新 VIM
对
然后
他们的一个主要的卖点
之前可能介绍我就不说了
但主要简单提一下
就是把 VIM 的一些历史包袱都拿掉了
是保留最
就现在还在实际使用的操作系统支持
还有一些
他们认为不必要的特性
也去掉了
当然也加入一些比较新的特性
其实我就要大力推荐一个特性
叫做 Terminal Mode
Terminal Mode
就是可以在 VIM 里面呼叫 Terminal
就是可以在 VIM
Neo VIM 里面可以开一个 Split Window
然后你可以打号 Terminal 回车
这个 Buffer 就变成了一个 Terminal 的窗口
OK
所以你可以不用离开 VIM
好吧
我的观点还是
就是朝 EMEX 这个学校的方向的发展
你为什么不直接 Ctrl 在自己切换的回 VIM
Terminal
因为有时候你要 Side by Side 对比
好吧
Fair enough
然后有时候
其实最主要问题是
其实它解决了这么一个问题
就是你要把 Terminal
里面某一个命令的输出
以一种比较精确的方式
复制回 VIM 里面去
我不知道这种方式出现的概率有多少
但是我可以想见一些用力了
这个 VIM 可以做到
你告诉我怎么操作
我具体的不是很
我可以查一查
大部分是这么操作的
应该可以的
大部分是这么干的
就是开一个 Terminal 窗口
然后运行为你找到输出
然后用鼠标滚轮滚上去
然后用鼠标选中区域右键点复制
切回 VIM 再用 Cleeboard 粘贴回来
对
但这是比较难易的一个方式
我的印象里面的确有比较更
VIM-like 的方式来
你用 T-Max 的话
它有一个 Mode
是可以往回滚
滚到
它又进入一种类似 VIM 的
NormalModel 的一种方式
然后你可以用光标选择一串字符
然后复制到系统剪接板里面
然后再切回 VIM
然后再通过系统点接板再贴回 VIM 编辑器里面
对吧
但是以上都是需要经过系统点接板的
但是如果你把这个用 NeoVIM
这个 Terminal 窗口的话
它是在同一个 VIM 的 buff 里面
你不需要经过系统点接板
而且所有的 VIM NormalModel 可以用的快捷键
包括那种跳几行
选择几个字
这方式都可以在 TerminalWindow 的 NormalModel 里面实现
OK
所以它实际上是一个
有点像一个 VIM Keybinding 的 Bash
但只是更好
它实现是这样的
它实现是
它有那个 Lib Term
还是 LibVirt 我忘了
去在底层
真的是开了一个中端模拟器
然后它只是把中端模拟器的结果
一直映射到某一个 VIM 的 buffer 里面去
然后那个 buffer 会有两种模式
一种是插入模式
一种是普通模式
插入模式的话
你的所有的输入都会直接被
发送到那个中端里面去
然后再把中端的结果回写回这个 buffer
OK
但是如果你按一个特殊键的组合回到这个 normal 的话
这个 buffer 就跟 VIM 的任何一个普通 buffer 是一模一样的
OK
我懂
你所有的那些操作都变成 VIM 的操作
不会出现任何例外的情况
好
我查到了这个 VIM 里面可以用 read
就是那个冒号 read
然后后面跟一个简单号
然后加一个命令
它就可以把那个命令输出
贴到你当前的 buffer 里面
那是全部
你不能选择了
对的确是
但是你说这个 terminable 的确是更灵活
也更直观吧
至少
对
所以我自己的用力的话
其实就提好了
比如说整个屏幕就一个 VIM
全屏
然后左边是编辑框
然后右边是这个 terminal mode
然后就可以正式进行 emax 邪教
VIM as an operating system
快要实现了
浑身
那你有 VIM
你有 VIM 还有一些这种比较高级的特性
也会帮助实现那些
比如说
它可以被
被嵌入
作为一个故意的
程序的嵌入式的方式
就通过这种 client server 的方式
它做一个编辑的 server
然后 client 发送子力
然后拿这个响应结果就好了
OK
所以这个邪教的路上越走越远了
是吧
没错
这个是
这个用星际
就用星际中霸的这个术语来说
它是一个 hybrid
融合了 Zerg
和我们光荣伟大的 Protos 的
这个种种特点
造出来了一个非常强大的
但是双方都不喜欢的东西
你打完了吗
那个
当然打完了
OK
我是在 YouTube 上看了两个小时的
YouTube 通关的
天哪
对
我是 YouTube 通关
也不是通关
没有看打仗的过程
只看了那个
Shame on you
对
那个过场动画的过程
然后把整个故事期间都看完了
实在没时间打呀
好吧
你现在是天使投资大王人
各种瞎折腾
风险投资
sorry
你最近那个 Rail 前课工程
就是给各位 Rail has talent
你还在进行
还在进行
但是最近有些是在线下进行的
非常好
所以你要在这继续打广告吗
这期先不打了
下次吧
合适的再说
好
最后再讲一个
一个算是大新闻吧
但是这个我不知道
其实跟技术没什么关系
但是因为这个人是
要不你来说吧
好吧
就是我最喜欢的 Linux 发行版的创始人之一
是创始人之一吧
就创始人吗
还有之一
他就是创始人
对
就是 Debian 的创始人
叫 Ean
对
他自杀
就是
就是 Debian
是两个名字的合体
是他当时的女朋友还是老婆
忘了
女朋友吧
就像京东一样是吧
就 Debbie 吧应该是
然后就 DB
然后他叫 Ean
所以是 Debian
OK
然后最近这个 Ean
在推论上放话说
他被警察胖揍了一顿
他就决定自杀
对
然后他就果然自杀了
Ean 在康斯坦斯的出生
就是他是个德意美国人
然后他在 1973 年 4 月 28 日生于康斯坦斯
然后 2015 年 12 月 28 日
康斯坦斯是那个三国交界的湖边
是吧
波登湖那个
OK
对
然后死于 San Francisco
然后他死因
他的死因是被警察
被警察逮捕了吗
好像也没有
警察跟着他
我看他的临终前的几条推示
他警察去了他家
然后把他打了一顿
对
这个事情现在就没有
因为这个事情还在调查中
对吧
也不知道到底怎么回事
但是根据他之前
出这个自杀之前
几天在推论上的发的推
我们整理出一个时间
这个线索大概是说警察
因为现在美国这个警察暴力
是一个很大的一个政治问题了
对
然后之前都是什么
都是什么
主要是黑人被报道说
被警这个白人警察
由于这个什么
种族歧视的原因
胖揍了一顿
或者是开枪慢杀之类的
对吧
但这回
这个燕这哥们是个白人
然后也遇到这个状况
所以
他最后的几天
他最后的推论里面有一条说
他要说我是一个白人
我每年赚 1.6 个 million
我受过良好的教育
结果被这帮警察孙子们打了一顿
警察就是一群没有受过教育
崇尚暴力的废物
什么的
我的余生将与邪恶的警察作斗争
对
然后他的余生就这样草草了结了
然后他过了几年之后
他就自杀了
对
忘了说
E&J 哥们儿
最应该是就是半年前
加入了这个 Cloudflare 这间公司
Cloudflare 应该是目前
应该是全球最
不说最大
也是排前几的这种
网络技术设施的公司
对
我不知道该怎么 comment
因为我没有在美国生活
我不是无法想象美国的
有几个问题
首先这个事情对来龙去脉
我们都不知道
我们只是看到单方面的一个信息
对吧
也没有出现一个
什么第三方的独立审计报道
所以这件事情后续怎么样
其实还难说
但是美国警察的这个暴政
暴力执法
其实是有一些年头了
对
前两年一支
几乎没过一段时间
就会有这样一个新闻冒出来
就不用钱了
就去年吧
基本上是每隔一个月
就要闹一个事
对吧
对
我的意思就是过去的这两年之间
一直有这样的事情浮现
就是他的实际
其实已经有一段历史了
对
特别是那个上次
Ferguson 那个事
其实把这个事情推到了一个
一个巅峰
风口浪尖
对
就是让人感觉好像八九十年代
美国的犯罪非常畅绝
警察是弱势选
现在是警察已经演化成了
美国最大的黑帮了
而且有时候我会觉得很奇怪
就是你看美国的那些警察的器械
当他们出动的时候
那个枪械是要
军事化的吧
比什么世界上
随便一个小国家的军队还要牛逼的
他们完全可以对抗什么
对抗一个中亚小国之类的
就只冲动警察就够了
对
这个事情也是有一个历史大背景的
就是美国是不进枪的
不进枪的吧
大部分州是不进枪的吧
瑞士也不进枪
那么瑞士也不进枪吧
他那个步枪还不一样
反正美国有些非常奇怪的条约
什么一支步枪
只要它不是全自动的就可以卖
但实际上那个非全自动的步枪
看起来跟
看起来跟那个军人用的
什么 M 4 之类的一模一样
而且
而且还那个半自动的
可以很快的改装为全自动的
对吧
是这样
对
所以就是有这么一个大背景象
就是说美国警察去执法的时候
他们面临的这个
危险
风险也是蛮大的
经常有什么黑帮啊
暴力团体啊就也是这种全副武装的装备来对付你
所以没有办法吧
这个毛好顿的问题就只能互相
搞什么军备竞赛呗
然后导致的一个结果就是现在去
就是美国警察已经叫做准军事化了
是这样
然后就可以
哎等一下
这个是我们节目讨论的问题
我们好像有点朝这个
朝这个叫什么
选美的方式
选美
不 anyway
但这个是大背景交代一下
具体听可能以后选美他们会聊的话
可能会讲到这个事
但是就是还是
这提醒一下
如果你是在美国的厅上朋友们
遇到警察小心一点
是吧
哪怕你是这个看起来人畜无害的
亚洲黄中人软件过程师
也有可能被警察胖做一顿的
嗯
对
两条
一个是不要跟他们说话
第二
他们问你什么
你就说你要见律师
第二就是什么
千万不要让他们搜你的车
叫你干嘛
你就干嘛
即便你什么都没有
你也不要让他们搜你的车
对
这些都是从 YouTube 上得来的一些什么
美国生存指南之类的
灯塔国怎么能这样
对吧
灯塔国
美人戏已经不行了
你不知道吗
好吧
美人戏已经被那个什么反恐和这个绿胶搞得也快是神经兮兮兮了
伊斯兰的在美国的问题没有欧洲大吧
那肯定欧洲已经
欧洲
欧洲所以说不是灯塔国
灯塔萌
也快被他跪了
不够萌
对
现在只能看看天朝怎么应付这些事情了
还看我
那句话怎么说来
还看金昭
还看天朝
属丰幽人物还看天朝
最近刚出了反恐法你知道吗
我知道
对
反正管不到我
管他呢
这个还是管得到的
What
比如说你回过泰克星
被人当作恐怖分子
一顿打
你也很现实
好吧
比如说我好忐忑
我只是说这是一种 possibility
OK
Edge case
对
但是我们写程序
不就是各种处理 Edge case
是这样
但是很遗憾
没有办法做一个测试用力来探测这个边界条件
你不能那个 try and catch
你只能 try 一次
然后你心里就崩溃了
对
就好像那个火星救援的小说里面
他们最后把什么一堆东西给拆了
然后说这个东西的失败的可能性是 4%
然后但是我没有办法探测它
因为你点火就是点火了
没有什么办法能让你把它停下来
再重新修改
对
You have one shot
所以不能用写程序的思维来过人生了
对
搞不好那个 crash 了你就再也回不来
人生没有 save load
这是我们从
你说有没有人写程序的时候
他不保存
然后就一次写过
因为其实
竞赛是有可能的吧
有那个你记得那个叫什么
List Machine 的时代
他不是整个那个
随写随感
都是一个 image 嘛
对吧
对
那如果说假设不保存的话
那整个 crash 就没了
对
听起来很恐怖
不过那个时候反正
不好在他们是 List
应该不会怎么 crash 的
而且那个时代就是机器比较简单
就像那个我们小时候任天堂
机器 crash 怎么办
重启呗
直接按一下 power 键
那个时候重启机器
简直跟我搞玩一样
那可是因为你有 RAW 嘛
你有那个固化
那个 read only memory 的存在
如果说
List Machine
List Machine 也是固化的
半固化的应该是
那至少就说
你能恢复到一个初始状态
但是你改的东西就没了
那倒是
我们也是经过这样的日子的是吧
对
crash only 的人生
好吧
这一期就已经结束了
就新年第一期
其实我们周年的时候也没有做什么庆祝
不像
不像那一次还请到了 CC 城来庆祝 IT 公论一周年
我们内讧皇帝一周年就是默默无关的过去
不然你还想怎样
是
要过 80 大寿吗
把小继姐
沐瑶和 CC 城全都请
之前上过
祝国寿
同行的嘉宾
一个手中数过来
对
这可能也就是我们节目的传统
我们
以闲聊为主
我们毕竟是一个娱乐节目
对
OK
在节目结束之前
还有一个重大的新闻要宣布
是吧
其实
这是很小的新闻
不过我们节目的听众可能会关心这种事
a small step for real
a giant step for security
最开始我们不是说这个 IP
现在已经是全占 httbs 了吗
包括 cdn 也是对吧
然后
其实我们最近做的一点改动是
因为之前我们证书是用 star ssl 的免费证书
对
那其实挺烦人的
因为它那个界面
是一个 web based
你必须要一个一个鼠标去点
去操作验证域名
然后发放证书
这个过程挺坑的
然后之前有人写了一个
这个算是
叫什么
爬网
验那个词
scrappy
对吧
crawler
它不是 crawler
它是网页
web scrappy
ok
就是把网上的资料刮下来
对
然后再弄
然后有人用
基于这种方法
做了一个 python 的
这个命令行工具
模拟一个浏览器
在操作那个 start ssl 的网页
然后去发放证书
但是整个不是非常稳定和靠谱吗
这是典型的所谓 duck tape programming
没错
这是要放松的你那张图是吧
对
胶水管那张图一定要找出来
然后我们上次不是说那个 let's encrypt 进入那个叫做 public beta 的阶段了吗
然后就可以不用邀请也可以去就随意使用
但可能有时候会遇到它的一些坑或者是不稳定的时候
这个目前还没遇到
anyway
就是说 IPN 现在所有的
其他所有的网站的域名的证书
现在都全部是改成了这个 let's encrypt 发放的证书
包括我们用了 CDN 也是
对
但用了这个证书
用了这个 let's encrypt 的好处是什么呢
就可以一切自动化了
因为它本来就是个 api
它的网站甚至都没有一个界面
可以让你手工去
你必须用命令行
对
你必须用它的这个命令行
或者用它官方客户端
或者用第三方客户端
去做这个事
然后之前我用了一个别人写的一个叫做 acme
tiny 的一个 200 行
不到 200 行的一个 python 脚本去做这个事
然后我仔细观察一个
一个这个脚本发现和之前那个
那个用 startssl 那种 webscrap 的方式去做
有提升
但是没有本质的区别
比如说
它会调用一个这个 openssl 的
这个命令行工具
去读取一个 rsa 的这个私钥
然后再打印出它的公钥的部分
然后再把那个公钥的部分的两个 component
一个是 1 一个是 n 的两个数字
再转通过命令行的一些
信息古怪的操作
把它转换成那个 let's encrypt 服务端需要的格式
再发送回去
刚才这句话政治不正确应该说利用这个 unix 哲学的一组工作流
which is highly unreliable
anyway
看玩笑了
其实还是挺 reliable 的
假设那个秘密输出都正常的话
但是呢
毕竟我还是不太喜欢这种政治不正确的方式去做这种
不是不是不是这叫政治正确的方式
这种比较不严谨的方式去做这么一种一个操作嘛
对吧
然后我觉得它那个界面也不就是那个 UI 啊
就是 commandline 就是命令行程序也是要讲 UI 的嘛
我觉得也不是特别好吧
啊
所以呢
这个时候作为一个还还在继续写代码的人
的唯一正确方法是什么呢
是自己写一个
OK
黑客精神在 Rail 上端了完美的提前
所以我用那个 Go 重写了一遍这个一个 Arcme 的客户端
为什么要用 Go 写呢
因为 Go 里面的标准库有对这个有非常完善的支持
包括连解析生存的 RSC 私有那些那些公药私药啊
包括 X 509 证书的格式啊
什么什么的
但其实我我用它写的一个最主要原因是
之前用那个 Python 的客户端也好
还是我看到那官方的那个 Python 一个非常庞大
非常沉重的客户端也好
他都不支持并发验证域名
因为他签发域名的时候
他要验证你确实控制这个域名的
通过就是说
你在这个域名服务机上部署一个特殊的文件的方式来实现的
但是他们都要一个一个就是顺序验证嘛
但是你知道 IPN 旗下有那么多的域名
如果有一堆的话就
对而且每个域名都有两个嘛
应该是比如说 IPN.ly
然后有 www.ipn.ly
然后把它跳转回 IPN.ly
因为有些人是喜欢在前面加 3 w 的嘛
所以数一下
我手上有几十个域名
然后每次去等它那个生成一个证书的话
要等好久
所以我想那个 Go 不是最擅长的
就是并发操作嘛
然后我看了一下那个 ACME 的协议
其实也比较简单
就是可以支持并发的
所以说那用 Go 也做了一个高并发的支持
我可以同时
写一个 co routine 是吧
Go routine
对
OK
就我可以
就可以在 10 秒
大概看完了情况
差不多 10 秒以内吧
就完成整个这个验证语名和证书生成的一个操作
用这种输出一个完整的这个 certificate chain
包括我的那个 Agex 的用的那个加密的诗要
awesome
太远了吗
太远了
我放到那个 Github 上面去
但现在还是
我稍后把那个连接放到 show notes 那边吧
让他有兴趣可以去用一下
然后
好了
想说 show me the pull request
or SDFU
没错
OK
感谢收听 IPM Podcast 的网络西下的 IT 技术主题
娱乐节目那横横横
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
colonelpanics.fm
slash donate
对我们现在其实还是没有多少钱
我本来想买摩托车了
摩托车现在连个离合器都卖不了
捐款地址随意
只要是扒了正整数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
colonelpanic.ipn.li
同时也欢迎你收听 IPn 旗下的其他几档节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通信
high story
硬影像
无次元
博物质
选美
以及最新上线的
这个名字的
名字非常牛逼的
art in situ
必下观
我们下期节目再会
明镜需要您的支持