您正在收听 IT 技术主题娱乐节目那个空谎
我前面插一段感觉好不一样
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人都别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户的订阅节目
详情请访问网站本身
欢迎您为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm
捐款机会随意
只要是扒了正整数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不卷也不会让你
是就什么
我们口号是
有声之年
我们口号是有声之年
我们终于更新了
final 的东西
该问候 2018 年新年好了
对
我们真的有点变年更节目了
所以
更年期节目
更年期程序员夜话节目
又与您见面了
今年是我们
这期节目是我们 2018 年的
第一期节目
对
所以也有那么长时间没跟了
也发生了一些变故
然后先说说你吧
你听说你换了工作
还换了城市
对我现在搬回海德堡了
也不是搬回海德堡
就我之前在纽伦堡嘛
然后
找了一份新工作
在海德堡
所以又回到了之前
跟我上大学的地方
不远的这么一个城市
海德堡还是挺有名的
我觉得可能大部分
这是一个风景优美的城市
推荐大家
一进去德国旅游的时候
务必去一下
对
他坐在内卡河上
是一个具有中世纪运位的小城
然后城内的老乔
在二战和
躲过了两次世界大战的
这个威胁
一直屹立着
然后有什么
哥德曾经说过什么
我把心
遗忘在海德堡了
所以还是蛮值得来逛逛的
对
特别推荐一个海德堡的旅游项目
我最喜欢的就是
内卡河上有那种
太阳能供电的游船
可以沿那个河
就是游一会儿吧
对
就沿着两岸看
看风景还是蛮不错的
左边的山上有城堡
右边的山上有森林吧
对
然后夏天会有一群人在河边游泳
然后风景非常非常漂亮
对
会有姑娘们在晒腿
几乎可以和瑞士有得一拼
还是好吧
谢谢你
这么 highly
highly recommend you
所以你可以换到什么
你去做什么
我现在做一个零售系统的软件工厂
听起来非常的
非常的不硬
对
零售系统是指什么东西
零售系统就是比如说
首先介绍
向大家介绍一个产业
叫做零售业
说说零售业
你会想到什么
超市
自动贩卖机
还有国内最近大火的
各种无人商店
无人货架什么的
对
实际上所有不是批发的产业
全都可以叫零售业
就是所有面向最终的消费者
你要去一个店里面
从那买一个什么东西的行业
都可以叫零售业
所以汽车 4 S 店
其实也是零售业的一部分
或者是
当然超市是肯定有了
然后什么药妆店
什么小药店
什么各种各样的
甚至中餐馆都可以
具有在某种程度上
具有一个零售业的意义
虽然它本身是
就是餐饮是另外一个行业
然后这个行业
其实是需要非常复杂的
IT 系统的支持
因为你需要
就是进销存
就是进运货
销货
存货
上架
物流
然后整整
所有这些东西都有一个系统
然后业内比较大的
就是德国的 SAP 比较大
然后 Oracle 也在做
不过对于中小型企业
或者是对于那种小的
可能只有几家店的
很小的连锁
他们需要一种
他们需要相对来说
比较短平快的东西
就是买不起
或者说不愿意去用 SAP
那种
就是庞然大物一样的解决方案
就相当于这里有一个
别人在吃肉
然后有几个小公司
在喝汤的市场
然后我们公司就是做这个
所以你们的客户是什么
中小业主
主要是中小超市
中小超市
所以它是一个运行在
PC 上面的机枪承软件
从 POS 机
就是从最终的刷卡的中
就收银
对
从收银机到仓库管理系统
全都有
所以你做的是
类似德国的金碟
对
有点像国内的金碟会用的
只不过他们是从
82 年吧
从 82 年开始
做了非常老的供应商
对
第一桶金是给
海德宝的市政厅
做一个
做一个什么罚单系统之类的
就是停车开票的那种系统
然后后面慢慢做大
对
但是直到今天只有五六十人
是一个自负盈亏的企业
就是它没有任何形式的投资
就是自己赚钱养活自己这样
OK
这也算是 small business
对吧
中小企业
这是一个非常典型的
德国的中小企业
就是
你说它放了钱十几个人
不到 50 个人
不到 50
所以它觉得是就不到一百
可能就是小企业
中企业都算不上
对
而且这个公司很
就是
这是我第一次遇到的
但是很多德国传统企业都是这样
就是你对老板是要用您来称呼的
老板
老板跟下属之间
是要用您来称呼的
就
为什么
基本上
一直到战后七八十年代吧
就
公司里面
你跟同事
一开始都是要用您互相称呼的
就是任何一个同事
你都要用您跟他互相称呼
也是哪个
然后直到有
Z
就是
对
都有叫 Z 层
就是你永远要用 Z 来
跟他互相称呼
直到他或者你认为
你们两个的关系
已经达到一个临界点
就是
大家可以用 Do 来互相称呼
用你来互相称呼的时候
意味着你们两个已经从同事
跨越到了朋友的关系
对
史诗般的这样一个跃进
但是
但是大部分人对于老板来说
都还是
就对于你的支柱上司来说
或者对于公司的最大的上司来说
你永远要用您来称呼的
就
他不可能用你跟你称呼
但是
就是到九十年代二十年
两千年左右
就是 IT 公司在德国兴起之后
IT 公司的德国人
基本上是全都用你互相称呼的
因为
就用你互相称呼是一种
对
是
也是叛逆了年轻人的东西
就是迎合了那种
你懂
IT 企业的气氛
接着大家都
牛仔裤
TV 山
为什么要用你互相称呼
但我们这个公司
就对老板
还是用你来称呼
对老板是个老头
老板
你想他八十年开始搞
现在也
六十多岁了
应该
那就是
对啊
就是一个
对
是一个传统企业
他是一个传统
虽然不是家族企业
但是相当传统
这可能是我待遇的最传统的一个企业
OK
所以问几个比较好奇的问题
这个
Tekstack
这个技术战士怎么一会
想可以介绍一下
Tekstack
传统来说是
对
这公司正在经历一个转型
这也是为什么他加入他的原因
就是
他做的东西听起来很有意思
他之前的整个系统是
用 C++实现
OK
非常的复杂
然后
整个业务逻辑
有很多业务逻辑是依赖于界面
就是
有大量的业务逻辑
要检测
比如说检测某一个按钮
是不是红色
然后对
检测界面上的某一个按钮
是不是红色
来决定一系列事物逻辑
就是
看一些旧的代码
我会觉得
这样的软件也有人用
而且
太神奇了
就是
学校不又一年
对
就是
他有很多
几乎整个
软件没有任何设计可言
就是
他目前在跑的产品
我觉得
我应该把这个
公司的名字
从我的什么
什么 LinkedIn 上面
全都删掉
因为
我在这边
吐槽的话
简直是泄露公司机密
没事
这个
这个我觉得
中文听众应该不会太关心
这个问题
总之
整个公司
目前的技术战友
不能说太多的
历史一流问题
只能说
它本身就是一个
历史一流问题
就是
它可能在
最开始的五六年
是有一点点设计在里面的
但是在
你想
八二年到现在
不知道
九几年了
应该是九几年
九几年到现在
这么
二十年过去了
几乎百分之九十的东西都是
ad hoc
堆上去的
然后
所以
这是一个超级
雷克斯的一个系统
对
然后有点
击中难返了
所以
公司的解决方案
就是
另起独造
再写一遍
用别的东西
而且
这一次
他们选择了一个
比较
meta 的点
就是
他们
不是说
要
把原有的系统
用新的
用 Java
重新写一遍
而是
基于 Java 开发一种
跑在 JVM 上的
跑在
设计一堆
跑在 JVM 上
JVM 上的 DSL
然后用这些 DSL
去解决
零售业里面
每个领域的问题
就是说
你们先做一套
组件
然后
再用
或者说
设计一个 DSL
然后再去
用这个 DSL
去实现业务逻辑
对
也是这样
其实这是
几乎每一个
大一点的
business solution
都会做的事情
只不过
可能没有
我们像
没有这公司
这么多的 DSL
像 SAP
其实它也是
一大堆
然后很多猫
都有自己的系统
什么 ABA
之类的
但是像
这公司
这个举动
其实是在冒险的
就是因为
这太强迫了
比如说
将来有一公司
要用
我们公司的产品
去为另外一个
零售商
开发
一套系统
对
那他首先要在这边
学将近 20 种 DSL
虽然每一种都很简单
但是
它仍旧是 20 种 DSL
然后
再用
这些 DSL
去
把用户的
实际的需求
翻译成一个
一个新的零售系统
就
这个过程
其实有点绕的
而且
学习曲线
还是比较陡峭的
我觉得
不过
这个好像是那种
类似像
Oracle 和 SRP 的这些
就是所谓
咨询公司干的事情
对
就是你要做
产业链上游
你要为
要解决问题的人
开发解决问题的工具
基本上
就是在做这个事情
明白
那么我问一下
这些 DSL
长什么样
该不会是一个
XML
不是
虽然有很多 XML
但是 DSL 本身长得还是比较像
DSL 写起来比较顺
因为它
它本身是基于一个
开源的
开源的 Eclipse 上的系统
就是
这公司做了另外一件事情
就是做一个叫做 Open Business Platform 的这么一个相当于 Eclipse 的开发环境
然后在这个开发环境之下
你可以使用这些 DSL
就是包括为这些 DSL 提供了一个编辑的环境和运行时
OK
然后在这里面写
基本上它的效果就是你在写这个 DSL 的时候
不需要自己去敲什么东西
你就一直按自动提示
然后按上线键头来选就好
所以这个 DSL 还是以一种程序员的形成出现
还是说是可以
比如说图形化
Dragon Drop
它没有图形
它还是程序员的
就是想象一下你打开 Eclipse
然后你新建一个
这还是要写一段代码的
还是要写一些代码的
就是但是很少很少
就是因为他们时候都有这个像那个 Intelligence
就是
就各种 TAP
就可以写
对
就是 Control Space
Control Space
对
就一直在自动不全的
OK
或者是就像在 Vim 里面一直在 Ctrl N 一样
这种感觉
然后你就可以写完一大段逻辑
对
但是用熟了的话是非常快的
不过要想掌握所有这些 DSL
是需要很大的精力投入
要先修仙
打了多少机之后才可以熟练使用各个技能
对
而且这公司的第一批客户
就这个软件的第一批客户
其实就是我们公司里面的那些
为客户开发这个系统的人
就等于我们这个 team 在做的这样一个东西
是将来一方面要服务公司里面
其他 team 另外一方面又要当作商品来卖的这样一个东西
就其实你们还是先吃了自己狗粮
然后再去卖
对就是我们吃自己狗粮
觉得还不错
可以卖给其他人
所以最终这些
就是到最终客户那里去
它还是一个什么结构
是一个就是客户端和服务器的结构吗
还是怎么样
就为什么不是一个
是有客户端和服务器的结构
对
就不是说像现在很多是在浏览器
然后服务器的这个结构
BS 结构
不是 CS 结构
它有浏览器的结构
但是有些东西是没有办法用浏览器做的
比如那个 POSE 机
它最终那个中文你没办法用浏览器做
POSE 机的机能太差了
是因为要访问那些 POSE 机的什么一些什么硬件的
这也是一方面
但是主要访问就是打印机和扫描仪
就是那个 barcode scanner
但是这些东西基本上大部分那个 POSE 机的功能商都会做成一体机
就是它这个一体机里面可以跑一个 app
但这个 app 本身如果是基于网页的话
会受到机能的限制跑起来
或者响应非常非常慢
但也是可以的
现在那些 POSE 机的配置大概是什么样的机型
就在中国看的好像就是一个非常低端的一个 X 86 的 PC
它有很取决于你想要花多少钱在 POSE 机上
这对于大众
主流是哪种
主流
我对硬件的配置并不是非常的了如于心
了然于胸
但我觉得感觉就是那种
至少比主流的桌面终端落后个五六年吧
我现在用的也是一个五六年前的电脑
或者 2012 年的这个 MacBook Pro
Mac 不太一样吧
我的主流电脑桌面终端的意思是就是那种
主流的桌面办公设备
就是 PC 那一类的
就是大宗那种 Commodity 的办公设备
可能是我觉得机能大概是五六年前的感觉的
那就是什么
可能还要更久吧
想想
这些就是比如一代的这个 Core 架构的时候
等一下
它是一个 PC
它是一个 X 86 PC
对对
那肯定是
这些上有不是 X 86 PC 的东西
然后那它跑什么软件
跑什么系统呢
系统可以定制
就是你可以要
比如说我们公司现在用的一个东西叫做
就是用了这套设备叫做 Nixdorf
就是 Nixdorf
其实也是一个很传奇的公司
就是它的一开始是 50 年代了
50 年代出现了一个德国的计算机品牌
就有点像 Kongba 或者是惠普这样一个
当时是如雷贯耳的
如日中天的这么一个品牌
王室电脑
大概在对对对有点那个感觉
就是德国的王室电脑
OK
对
还活着
然后这个其实已经
Brand 还在
OK
就这个 Brand 还在
Nixdorf 的 Brand 还在
但是它在 90 年的时候被西门子买了
所以对
它一开始做
它最开始的时候就是做 POSE
做 POSE 机和什么电话交换机之类的
但是就它一度是可能全球第四大
还是第五大那种电脑公司
OK
但是后来就经营不善
90 年的时候
其实倒闭了一大堆 IT 公司
这个东西我们将来有空
也许可以做一档历史节目聊一聊
然后它被西门子收购了
然后就只有
对
就只有 Nixdorf 这个品牌留下来
然后做一些半死不活
做一些
半死不活也不对吧
就是它还是有一定的市占率的
做这种就是收银机或者是
商用系统
对
然后这个 Nixdorf 的机器呢
应该怎么形容呢
就你的直观感受就是落后于时代
我觉得
它只要能用
就商用机器又不追求
它要追求什么
只要能满足这个业务需求就可以了
是的
不过
我就比较好奇
就这种
这种整套系统跑在什么样的
硬件滑进大概能够理解
像国内的话
很多是像什么 IBM
还有一些这种那种畅商的机器在那里跑
那软件
这一层刚才你们讲
你们这套是一个 JVM
在 JVM 上面跑的系统
那操作系统是什么
其实不是那么重要
但是我还是挺好奇
它跑的是什么样的操作系统
是 Ninux 呢
还是 Windows 呢
Ninux 的操作系统跑的是一套
他们有两种选择
一种是你跑一个他们自制的操作系统
然后这个自制操作系统好像叫什么
叫 B 头还是叫什么东西
就是他们有一个自制的系统
但是我们没有在作用那个系统
就是我们用的其实是一个基于 Windows 的运行环境
Windows 什么版本
Windows 感觉应该是某个 server 版本吧
就是它应该是被 customize
但是整个运行环境还是 Windows 本身的
不是 XP 吧
我刚刚接手这个 Post
应该不是 XP
我觉得是基于 Windows server 的
当然
它跟 XP 有多少的 DNA 可以互通
也是一个值得商讨的问题
那如果是 server
它肯定就不是 XP 那个体系了
因为是 NT 体系的
至少是 Vista 再往后
XP 后面是 Vista 是吧
没错吧
对 Vista
对
那就是至少是 NT 架构的
就不是 XP 之前
它机器以前
就是桌面板那套系统了
对
所以你在那里做什么
我在那做什么
我是作为 DSL 开发者之一
我们有一个 team 叫 Core team
然后 Core team 就负责制定和
就设计和完成新的 DSL
就讨论说
首先找一个人
就找公司里面
做零售计划的人来问说
这一块的逻辑
业务逻辑是怎么样的
然后我们要想说
怎么用 DSL
把这个业务逻辑表达出来
或者是
基本上是一个设计和
制造新的 DSL 的工作
OK
就每天是什么
一方面要分析逻辑
另外一方面要想着说
在词法和
就 Syntax 应该怎么样
或者是
定一个怎样的关键词
才能让语言听起来
就读起来比较顺畅
或者是
实现说
如果你这么写了
那么下面生成的代码
应该是怎么样
所以你在做的是
可以说是某一种
就是程序语言设计的工作
可以这么说
我觉得
就没有那么高大赏
不过
那你们这个 DSL
最后他写完之后
他生成的是一个什么呢
也是一个就是
生成的其实就是 Java 的 Bitcode
OK
那你就是你要写一个
类似编译器一样的东西
编译器本身就是 Eclipse
其实
不是
我说编译
就是你要 compiler
你这个要
DSL 要转化成这个
是直接转化成这个 JavaBitcode 吗
还是说
转成一个什么 Java 的 class
就是说
它是通过一个叫做
就是 Eclipse 本身有一套
专门拿来编辑 DSL 的东西
这么高级
对
叫做 EMF
就是 Eclipse Module
Factory
Framework 之类的
就是一个专门拿来
让你创造在 Eclipse 里面
跑的新的 DSL 的东西
是基于这个来做的
对然后有什么
Ecore Xcore
中文字类
就是一堆原模型
就是一个代表 object 的 object
一个代表 type 的 type 之类
OK
就还蛮有意思的吧
应该说
就所以
那就是说
其实你不需要太过于关心
怎么从 DSL 生成到 Java 这边
就 Eclipse
已经帮你解决这个问题了
用 DSL 生成 Java
是用 EMF 来
就是你可以依靠 EMF 来
来完成这个过程
就是你可以用
Java 或者是 extend
就是我们现在写一种
叫做
叫 extend 的
改进版的 Java
用这个东西来写一个生成器
就是
一个是在编译时
一个是在运行时
就是在编译时的时候
你会定义说
如果用户输入这个关键字
然后生成这样一个模型
然后我要在编译时
在编辑时用
在编译时
对
在编译时生成哪些代码
然后在运行时
又要生成哪些代码
这两样东西
你可以用 EMF 来控制
OK
有意思
对
就是工作内容本身还是挺有意思
只不过
但这个行业也非常
就是完全没想到是做这个事情
对
这个行业
行业很有意思
就是会接触一些零售业特有的东西
就像
其实很像我第一份工作
就是刚接触音乐产业的时候
发现音乐产业原来有这么多
就是内部的什么黑化
或者是内部的一些规定
或者是内部的一些
一些
就一些
你其实每天就在接触
但你没有想到说里面有这么深的
或者也不是深
就是有这么
龟毛的东西在里面
比如说当时的音乐界的时候
当时在音乐产业的时候
我印象最深的一个就是 Franchise
就是
比如说一个
现在有一个品
一个 IP
就是
你要把它做成游戏
做成音乐
做成
电影
然后所有这些东西都要 Franchise
然后你要
统计各种各样的 Franchise
它一共卖出多少钱
比如说我要统计
当然星球大战这个比较夸张
就是你要统计全欧洲的星球大战的
所有的周边产品
就什么包括电影
玩具
服装
还有什么各种礼品
对
然后他们这些东西一共卖出多少钱
然后你要有一个比较系统的归类来说
哪些东西算什么
然后哪些东西是用什么渠道卖出去的
所有这些都要有一个非常详尽的统计
然后汇总成数据
这一个过程就涉及了很多的
在里面
然后我现在这些公司也有这种感觉
就是你会意识到原来零售业的门道
其实真的挺多的
就是什么
比如说
他们有一个概念叫做货柜片
就是
叫什么
货柜
货柜片
货面
货价面
就货价面
就是有一个 Face
对
有这样一个 Face
然后这个 Face
就是指一个立直的货柜朝着顾客的那一面
然后这个货柜的
这个货柜面的每一个部分是有不同的价格的
假如你要
假如你是一个知名的某瑞士巧克力厂商
你可以财大气粗到买四个货柜面
然后整个货柜面
这四个货柜面上全都是他们公司的巧克力
然后最拳头的产品
一定要摆在于视线其高的部分
或者是于 6 到 12 岁儿童的身高
视线其高的部分
明白了
这个算是一种什么微型地产生意了
是吧
你要不要那个货柜上面的某一个固定的位置
对
然后所有这些都要在 DSL 没有定义
比如说那个某一个厂商来了
然后这厂商他有一个字段是描述说
这个厂商倾向于买哪一个 face
或倾向于买哪一个
买哪个高度货架
然后甚至还有一个 prediction
就是说这个公司其实本身不大
这个产品卖的没有那么好
然后但是他的
特点就是价廉物美
然后他有一个 preference
就是他会倾向于放在什么倒数第二层的货架上
因为倒数第一层一般是超市自己的品牌
如果有的话
对
我觉得这种就是换一个
对一般超市最下面那层都是
就中国超市有自由品牌
应该有吧
就是什么全家罗森之类都会做一些
只有他们超市才卖的东西
然后德国大超市也是
就是这个超市里面会卖
比如说亚牌的
或者是 good and greenstitch 牌的
就非常便宜廉价
然后就 basic 就基本款
什么 9 块钱的吹风机啊
什么 10 块钱的冰箱啊之类的
就这些他会放到最下面一排
最下面一排的那个位置不好吗
对没有人很少有人会蹲下来买东西
就注意力也不在那里
对而且西方人就是普遍身材比较胖
有些人是根本没有办法从地上来
从从地上来拿一个货品
或者是先看价
然后把把货品拿到车里面
一般会这样做的人肯定是
就比较注重价格的人
所以对他们来说价格
就他们已经费了力气蹲下去了
你居然不能给他一个便宜的价格
你就让他们失败了
所以一定要把最便宜的东西放在货架最下面
那其实这个要管理的还蛮细致的
已经精确到货架的某一格的这个级别了
对你想他们
因为最最终的目的就是让上货的人
或者是将来也许人都不用上货
要用机器
让机器来知道哪一个部分应该上哪一个货
所以这个工程是要做的非常细致的
OK
所以这么看起来这个你知道国内最近这一年特别火
就是这个所谓这个零售商超吗
包括像阿里啊还有腾讯啊
现在都就重金入入就是入股了
这几个大的这种超市了
连锁超市
但是听起来好像
好久说以我我到那个他们的头的超市的实力店
就感觉好像还没有精细到你说的这么一个程度
就管理上我的意思是
对
就因为这一套系统做出来之后
他生成了他生成了界面
比如说一方面主管要用
另外一方面最终的那个上货的人也要用
嗯
就是主管的那边规划说啊
把这些东西卖给这个
把这些货架卖给这个呃
卖给这个领售商
然后还有什么定期的不定期的活动啊
什么要做一个额外的架子出来
做那种就是促销活动
这个也是非常常见的
然后这些东西也要做在里面
然后到时候那个嗯
你说
就那你们这套系统其实是要做数据采集和分析的吗
就除了帮他管理之外
有
有很多数据
其实公司
你想从八成现在存了多少数据在里面
就有一个非常庞大的数据
不
所以这个数据是到你们这里还是说到你们的这个客户所
因为你们是卖这个方案给你们客户吗
对吧
就是这个数据应该是在他的那个机商层子吧
就是那个服务器是跑在哪里的
对
这个服务就是我们公司目前来说有两个服务
一个是把系统卖给别人
别人来在做为下游的厂商
为下游的超市开发
另外我们公司本身也为一些超市开发这个系统
所以这个服务器有一部分是在公司里面的
就是有数据
就有些超市的数据是要送到你
发到你们那里去的
有些超市的数据
对
有些小就主要是小超市的数据
甚至有很多已经不存在的数据
超市的数据是存在公司里面
就是类似于所谓的大客户
他是私有部署的
然后小客户其实是用的你们
他只用装客户端就可以了
对
是托管的
他是托管的
对
你们还提供一个这个代运运运运的
一个服务
然后是可能怎么付费
就是年费
这个我就不知道
一般都是 subscription 的
所以那就是这些客户的
这个超市的一些终端的
是联网到你们公司的服务器上
或者到你们租用的
那个数据中心的服务器上的
对吧
他有些是日
就大部分都是日节的
就是只有一天只会传输数据一次
就他先记录下来
然后关电之后再同步一下
对
但 anyway 这个数据还是要通过网络
传输到你们那里去的
对
那也就是说这些电脑都是联网的
你说 post 机还是什么
对 post 机
不是所有的设备都是联网的
但他收益肯定要联网
post 机本身
银行去交接那个
就是授权那个刷卡
对
这是肯定的
那
那就是
德国有一个
德国有一个离线支付的体系
就是他可以在
没有没有获得银行的那个认证的时候
同时给你扣一次款
这是可行
这是现价
就叫
就算记账吧
对
offline authorization
就代扣
但是还是要
比如说一天要同步
跟银行同步
结算一次吧
对
是啊
那
那就是
就跟银行那个
就相当好理解吧
他有些银行
他是有专门的这个
比如说拨号网络
带二进去
不知道
但这个数据传到你们服务器上
是走什么网络
是走公网吗
这个我就不知道
这是一个非常
非常深入的问题
我觉得
就我到目前为止
还没有接触到具体的硬件架构
或者是具体的实现这一块
我还是在努力熟悉零售业的内部的这一套逻辑体系
我才我进来才半年
就是
还没摸熟这个门道对吧
对
六月能学的东西实在是太有限了
明白明白
因为我问这个问题比较好奇
就是因为刚好
也是映入我们今天要聊的一个事
就是这个安全性的问题
因为如果说
一旦这些 post 即适
我靠说了半个小时的 intro
终于要进来主题了
是吗
我们都
我都快忘了是什么把我们炸出来来录这样一些节目的
我们的主题不是没有主题吗
对
我们的主题是没有主题
因为如果这些 post 即是联网的
我觉得他们应该是联工网的
不然的话没法给你们传吗
不可能
的确是
就是一个最 make sense 的解决方案就是联工网
对
如果都走这个什么专用线路
好像也都是小客户
也不太合理
那理论上这些
这些系统是有办法
或者说有可能被说到来自互联网的攻击的吗
对
这是肯定的
就没有什么东西是安全的
我现在真的绝对没有什么东西是安全的
然后就是看你也说
这些都是跑的这个什么 intel 处理器的
X 86 的一些计算那个硬件
然后这两天可能最大的这个事件
就是
我查到了
那个
我查到了那个 Nixdorf 的 post 机上面跑的是英特尔赛阳
G 390 TE
赛阳
两个
是哪一年的
对
赛阳 2
还是双核
两个 2.4 G 的
我看是哪年产的
是
它有 I 3 版本
15 年产
挺近的
没有十年
3900 你说
5 年
你说 G 3900
G 3900 TE
没有啊
这个是 15 年 Q 4 才发的
哦
那还蛮新的
其实只有两年多的历史而已
但只是因为它特别
对
但是你的感觉就是非常的
人家还是支持 4 K 分辨率的吗
我还查到的那个操作系统是 Windows 7
Windows 7
那还
对
Windows 7 或者是 Windows 10 的 IoT Enterprise 版本
所以 look and feel 看起来有点不一样
啊
明白明白
那还是比较 modern 的一个系统嘛
比我想象的好多
其实没有
其实没有那么差
只不过那个
可能是因为显示屏吧
那边显示屏是一个
1024 x 7.8 的显示屏
知道吧
就是那种
液晶的还是 CRT 的
液晶的
CRT 也太夸张了
有啊
我现在看有些这种
比较老的潮市
它而且是那种特别小的
可能不到实测嘛
可能就六七寸
单色
还是单色的
对
但我不知道那个是个什么
哪个公司还在生产那个东西啊
那估计也是
已经没有没有
没有在新货了
anyway
就是那还是就说
所以就是肯定是个
10 年内的芯片吧
那刚好就会被这次
这个爆出来的
所以这个叫做
Meltdown 和 Spectre
两个漏洞给
所影响吧
就英特尔的
处理性的两个问题
对
所以这也就是我们这次
就是有生之年
终于跑来更新的一个原因
这个
这个新闻实在是太大了
有点
不说的话
对不起
对不起那个国王这个节目
这种感觉
对
因为这个
这会真正意义上的
Colonel Panic
对
我是
好像 Verg
还是哪一个
网站的报道
对这个报道
就是
标题就是 Colonel Panic
是吗
这么巧
好吧
对
所以到底发生了什么
这两个
就是 Technical 的东西
在语言里面讲不清楚
大概
我们用大白话来解释一下
就是
在
最近十年生产的
英特尔的这个
处理器上
运行这种
就是
不可行代码
它是可以
跨越这个
内核态和
这个用户态的界限
看到内核态里面的
一些东西
对
简单来说
就是
最最基本的原理
呃
现在的
服务器特别的聪明
就是
或者他试图在
为你来完成
呃
你可能想要完成的事情
就比如说
他看到了一个
呃
或者说用一个
现实生活人员的比喻
是
如果
老公让老婆
不
老婆让老公出去买东西
然后说
呃
买两个橘子
如果看到西瓜买一个
然后老公就买了买了一个橘子回来
老公
老婆说
你怎么只卖了一个橘子回来
老公说
因为看到买西瓜
哈哈
嗯
然后
呃
假如说这个老公是一颗现代处理器
或者假如这个老公是一个
可能会被 melt 当攻击的处理器的话
他会做这样一件事情
他就会
都买
先买两个橘子
然后再买一个橘子
然后对
然后再去看有没有卖西瓜
然后决定把哪
把哪
到底是把一个橘子带回家
还是把两个橘子带回家
把那个多买那个丢掉
对
多买那个他就扔了
但然后这个
spectra of melt 当的漏洞
就是
呃
fundamentally
就是针对这
这样一个行为
你不是买了三个橘子吗
我
就是
故意放
放一个卖西瓜在那
然后
把你扔到那个橘子捡走
大概就这种感觉
对
就他会有什么样的一些影响
呃
就是如果在没有
不打补临的机器上面
有可能是会使得
用户态的
程序获得
本来只有
呃
内核态的程序
能够访问的信息
比如说密码
比如说任何
你不想让
别人知道的东西
都有可能被访问到
就他可以完全
他这个漏洞如此底层
也至于他可以绕开所有的权限的
这个
权限的障碍吧
就所有操作性
层面的障碍对于他的时候都不存在
因为他
他他存在的地方实在是太低级了
就在芯片上面
嗯
或者说在一个
当然他也不
不能说是一个硬件故障吧
他只能是一个
不能说是一个硬件的
fallacy
而是
somewhere
在硬件和
在芯片和操作统之间的这么一个漏洞
对就是
基本上所有现代的这种高性能的芯片
都会有这两个特性吗
一个叫做所谓的就是 out of order
就是乱序执行吗
以及所谓的叫做 speculation
就是叫什么
这个中文
对
投机
投机执行
就是他
投机嘛
对
这就是有一个条件判断 if
然后这个 A
然后做什么
如果不是就做 B 对吧
他说现在处理器
我赌一把
我都做了
反正
对
我赌一把
我觉得你可能
那个
我把你所有的预测
先都做一遍
有点像量子机
同时执行所有的可能
对
然后丢掉那个
你不是
就条件判断不是的
那个分支吗
对
然后
所以
丢掉不需要的
这个分支的过程
是叫做 roll back
对吧
对
然后
回滚吗
对
然后
但这个回滚的过程
是不够完全的
就他会导致在
他只是
缓存里面的信息还在吗
对
就是他
他没有
真正的把橘子剁碎了
然后
烧掉
他就把橘子扔在路边了
这种感觉
我觉得这个橘子的比喻还蛮好的
哎呦
就这个是大概
就这个
这
这四件最核心的一个原因
就是
就现在的那些高性能处理器
为了提高性能
做
所以才有种
就架构上的设计
是这么
这么做的
然后导致这么一个非常难以
掩盖或者修复的一个漏洞吧
但是就他们也
现在也出了一些解决方案
就是说据说
就在可以接受的这个
性能范围的损失以内
把这个问题部分解决了
但就是长期来看怎么样
现在还不太好说
对
而且换
就是代价是
这个操作性能会变慢
对
现在就是说
到底是变慢多少
没有一个
没有一个公认的
明确的一个说法
最新的看
像 Google 他们的说法是说
对
就是在实际使用中
可能
5%到 30%
那个是个比较大的范围
就是最开始的预估
是可能有 30%
那就比较严重了
但是他后来他们说
实际打了这个补丁
之后去根据
跑实际的应用来测
好像没有那么大的影响
对
希望是这样
就是
我最开始看到这个新闻的时候
我有点
有点震惊到
就是居然这么底层
而且居然这么久
对
因为它是一个
这个是一个架构设计的问题
因为基本上所有的
现在的高性能的处理器架构
都是这么设计的
就很神奇
而且
你想这次影响到
包括像 X 86 的
英特尔 AMD 的
都影响了
ARM 的
也就是
这一些这种高性能的架构
也有影响
还有包括像那个
昨天我看到是
IBM 那个 Power 系列的
好像也说
也部分也受到影响了
就是早期的 PowerPC
那个芯片是吧
不是
就现在的那个
就是 IBM 那个
现在还
OK
对对
就 Power
Power
它那个叫 Power 什么
反正它那个
它那个
嗯
决定架构叫 Power 嘛
然后 Power 什么什么
嗯哼
就基本上
我看
就是我现在
信号都挂了
嗯
我现在看那个
有人跑分吗
就是加了 Patch 之后
好像电脑没有什么影响
对运算性的没有影响
但是对 IO 性的
有一点影响
反倒
这回反倒是那些
就是低端的处理器的
就比如像
这回那个
就是树莓派的基金会
傻的
傻处理器的
就这种
傻处理器
不投机的
对
你不是乱去执行的吗
你是这个顺序执行的
对吧
对
实在
然后你没有这个投机执行的
都没事
嗯
所以这也是一个教训吧
就是不要一倍了追求高性能
是吧
也要付出代价
对
就
走不稳
总是容易受到攻击
但是这个
就这次的事情
也让我想了一个问题
或者说就做了一些
呃
做一些类比
就是
在现实生活中
就是如果你去回归
回溯
这个
电脑的整个的模型本身
你会发现这个模型里面
没有一个部分是
在设计的时候
会把安全问题考虑
考虑进去的
就你去
你去回想那个
图灵机的那样一个
原始的模型
你会发现那些
就我记得
一期记得
它是一个什么
包含七个
还是六个
呃
输入的这么一个函数吗
就它
就是一个图灵机的模型
你会发现在整个
这个体系里面
其实没有安全什么事情
就是
对
因为就是安全这个事情
被提上
日程也是
最近可能
一二十年的事情吗
对
包括
最开始的设计者们
就觉得
你说
没有
就没有考虑这个问题吗
比如像
像那个
比如说那个
最开始
或者现在大部分的
那个
互联网
网站还是用
明文传输的
对吧
包括在 IP 层
也是
就
至少在设计之处
是没有考虑安全的
对吧
大家觉得
就是为什么
就好像
这开始的时候
人们是把它当做
齿轮和杠杆
之类的东西来设计
它是如此的
底层
如此的基本
但是
从来没有意识到
安全问题在里面
而且
它让我明白了
安全问题
实际上是一个
结构性的问题
就是安全问题
并不是
并不是因为
这个东西的设计
导致的
就这个东西的设计
本身可能是没问题的
而是人们利用
这个设计的方式
导致的安全
对
我觉得这次对我的冲击
还挺大的
但我以前总觉得
性先全是一个非常无聊的行业
就是你就像一座大厦
对
我好像也应该做过这个比喻
就是你不停地去撞
每一扇门
看哪一扇门是开着的
就很无聊
但是
现在又觉得
其实性安全本身有一个
有一个设计理念和分析的意味在里面
就是你要考虑到所有可能会出现的问题
或者你要预见到你在做一个决策的时候
可不可能
是不是有可能带来安全方面的风险
对
这也是我觉得
就是这次可能
就我比较震撼一点
就是这么底层的一个问题
怎么会怎么被发现的
就是
就这些人
他研究者
就是做安全的研究
好像这次是那个什么
是 Google 那个叫做 Project Zero
那个团队爆出来的
他们研究的结果
我觉得他们就是好厉害
这么
Google Project Zero
还有一个什么
这还有一个什么
就是一个
奥地利一个大学的什么人
刚好帅了
对
就最开始是有人提出这么
就首先应该有人提出这么一种
就是概念上可行
然后你再去
就实施出来做一个这个 Proof of Concept
去试
就我觉得第一个想出来
这个真的是太牛逼了
对
但是就好像那个 Linux 在那个
Linux 在邮件组里面
针对这个事情
写了一堆什么 Rants
之类的
就说英特尔这帮人
英特尔这帮人
芯片设计师应该坐下来
好好想想
他们到底在搞什么飞机
这种
就是这个不是也有人
你会觉得说
这个东西好像
就是有
这是在
我想是 Reddit 还是在哪个地方
就是有
他匿名
他说他据说他自称是这个
英特尔以前做这个叫做 Validation
做这个设计验证的这么一个工作
那个部门的人
他说
从好像从 13 年的时候吧
然后说英特尔为了去
那个时候就是
就是 iPhone 当时
不是曾经考虑过用英特尔处理器吧
然后他不是没有谈成那个价钱吗
后来 iPhone 就用了那个 ARM 处理器吗
那后来的事情大家都知道了
就是整个 Mobile 就被 ARM 给统治了
因为 iPhone 带了这个头
然后当时 13 年的时候
英特尔就基本上进入一种
就是 Panic Mode 吧
就是他说要赢得这个 Mobile 这一款
当时你还记得他在推那个
就是 Atom 处理器用于这个
这个平板电脑嘛
然后当时他们的想法是说
把 Atom 做的功耗在低一点
然后能打最终能够干掉 ARM
然后进到手机里面嘛
但是后来结果就不如人意嘛
肯定是 ARM 最后胜出了
然后 Atom 就是英特尔现在也不做
这个就是移动的那块的芯片了嘛
就基本上已经放弃了
就在 13 年的时候
他还是在这个尝试中嘛
所以当时说英特尔的管理层为了
就是为了更快的迭代嘛
迭代产品和发布产品
去跟 ARM 竞争嘛
因为 ARM 是一个体系
不是一间公司嘛
而英特尔只是一间公司嘛
所以这个就是
其实非常不对称的一个竞争嘛
所以那个时候开始
他们对这个验证部门的要求
就是说我们得快点
意思就是暗示的意思
就是说你们不要再搞那么多
这要额子阻碍我们发产品嘛
然后就导致说从 13 年开始
到最近吧
至少的那个英特尔处理器的验证
是其实是非常
怎么说来的
就是马虎的
伟大不掉
对对对
所以才导致有各种各样的
这么多问题嘛
但这几年也是就是英特尔
在这个桌面和特别是服务器端
就占领这个垄断性地位的
这么这些年头
但大家也没得选
也没得竞争
所以他这么做
好像也对吧
也没有什么后果
然后现在终于爆出来一个后果了
来一个大的
是这样的
因为这次两个 bug
其实对英特尔来说是比较严重的
好像是 AMD 好像
它的那个
因为架构的一个原因吧
好像还
就受的影响反而小一些
就我看那个 AMD 在给 Linux
那盒提交的补领里面
很悍然的写的一句
假如供应商不是 AMD 的话
才会激活
才打那个 patch
对
就是因为两家的这个
因为具体算都是 X 86
但具体实现方式还是不太一样嘛
然后 AMD 的这个实现上
没有英特尔的那个特殊的一个问题
导致它这次暂时的这个叫什么
就是逃过一解吧
对
就 AMD 是非常坚定的认为
说自己的 X 86 处理系
是不会受到麦克弹的影响的
而且不需要那个
就是
像是来着
Kernel Page Table Isolation
那个东西
开着
来缓解这个问题
但是 Spatcher 是影响所有的事情
不过 Spatcher 的那个危害没有这么大
而且他说是触发的难度也非常大
所以在实际中可能问题不是很大
而且效率非常低
我记得
对
有人总结了一个表
一秒只有几百个自己吧
忘了是哪个了
就有人总结了一个表
说就是 Mild Down Spectre
它有几种变种嘛
然后各自影响哪些厂商的哪些处理器型号
都有一个表格
到时候可以找一下贴到这个 show notes 里面
大家可以去看一下
不过可能这次最头痛的是这些所谓云厂商嘛
也不是就是我们个人用户的话
单机的就还好一点
对
因为像云厂商里面
它一个物理的处理
这个处理器是要所谓的多租户嘛
就是很多不认识的人要互相跑
那么搞不好你跟哪个什么核心的应用
就你的进程就被另外一个什么恶意的进程
给去读取了这个内存中的内容
对吧
也很难说
对它可以是比如你是一个被 supervisor 管理的这么一个虚拟机
然后你可以居然可以跳出自己所在的这样一个 space
去访问 supervisor 所在的那一块的内核空间
就这个还是比较
非常的黑黑黑的地方了
危害是相当大的
对
而且最关键是点就是这次的这种
跳出三年外不在五行中的感觉
对对对
而且最关键是这次这个问题是
你作为一个用户啊
就会作为你一个在里面跑进去
你是没有办法知道你有没有被这种方式泄露信息的
对
然后进行这种攻击的这种代码也不可能会被认为是一个恶意程序
因为它根本就从代码逻辑上来
它并不是恶意的
就判断不出它的这个攻击性在哪里
就这个就非常危险了
对
它是没有办法预防的
就这个这个东西最大的厉害之处就在于
它是没有办法
你没有办法说通过来通过分析这个程序本身来判断
它是不是可能会导致这样的问题
它不是什么病毒或者是不是某一个
它不需要
它也需要精心构建一些什么东西
但它精心构建那个攻防方式是用目前的
杀子技术查不出来
就好像那个
之前我在推特上也看到了那个
就有的是谁给出的解放
唯一的真正可行的解放就是换处理器
换一个没有处理器
但不现实
因为现在没有不受这个影响的处理器
在大规模生产中
除非大家都比如说
比如说像你们那个客户部署的那些收音机
全部换成这个树莓派
其实应该也可以我觉得
你反正对信息没有太大要求
对运算性能还是有问题
不就是我说树莓派一跑个收音机
应该问题不是很大了
也是我觉得
是可以试一试了
但我觉得如果树莓派 199 的问题
最后发现他硬为此上了一颗英特尔
就哪怕是赛阳
他还有他还要 i 3 和 i 5
就为此上这么一个芯片
最终不会被客户打死
不过话也说回来
这次这个问题爆出来这么严重
我觉得其实也是说明了一些问题的
就是现在这个英特尔的处理器
特别是在这种就是云厂商的那边
占据了 9 成
9 成 5 吧 9 成 9 以上的市场
这个这种单一的 monoculture 吧
这个中文叫什么来的
就是 monoply
对
单一的一种处理器架构
占了这么多市场
其实挺危险的
因为就生态就不够多样性嘛
一旦遇到这种
就是处理
就架构级别的这种影响
那基本上就全群父母
所有人都瞬间就挂了
对吧
那你想想说就是这个 bug
我不知道什么时候
有没有被之前被人知道并利用
那所有在这个就是公文语音上
跑过的这些比较敏感的资料
那你都要打个问号
是不是说已经被泄露了
对吧
对
而且我有一个
而且你还不知道是否是被
是否被泄露了
对
我以为很有一个阴谋论的想法
就是这个东西在被披露之前
很有可能已经被什么
ASA 用过了
ASA 之类的
早就用过了
很有可能
对
所以刚才你说那句话
其实虽然听起来挺悲观的
但是确实是没有什么是安全的
对
没有什么是安全的
除了你家地下室
你用混凝土包起来的保险库
没有什么东西是安全的
这两年这种比较严重和底层的这个安全问题
还就频繁出现吧
就这次就是上次一个比较大的问题是去年
就 17 年 10 月份的时候出现那个 WiFi 的那个问题
当时叫做 Crack
当时就是很想了
就是厌恶所有的基本
那是因为什么
那个是如果我没记错的话
有点久了
就如果我没记错的话
是因为我们现在用的 WiFi 的
它都是有加密的
就是 WPA 2 的那个方式在加密
最开始用那个 WiFi 已经被认为是就不安全的
然后就直接可以很容易被破解
一个普通的 PC 可能几个小时就能解出来了
后来说大家大概用 WiFi 2 上来说好一点
但是后来去年出现那个 Crack 那个 Bug 发现
我想起来了
对
WiFi 2 也不安全
也就是
但是那个不是设计的问题
那个可能是一个实现的问题
也可以说是写议设计的问题
Anyway
就是导致说
对
那些东西至少是可以补丁来补回来的
就你不需要
对
还可以再改改改改一些打个那个 Farmware 的补丁
可以救的回来
对
但当时那个问题就是
算说也是比较严重
因为所有的 WPA
所有的那个无线路由器都会受到这个影响
但是当时至少还有一点好的
就是说
因为现在大部分就传输比较敏感的信息
大家都用那个什么 SSL 加密了
所以哪怕就是 WiFi 那层是被攻破了
至少在敏感数据那层
可能相当来说还是稍微好一点的
就不像这次这个 Melddown 和 Spector 这个那么严重
就是完全就是什么
底库都被人看光了
对
对对
这次的影响真的是就是世界末日级的
所以不知道就接下来怎么办
当然刚才你说的那点其实还挺有意思
就是说这些处理器其实很多都没有考虑这个安全型
其实这个说法就最近这几年也有在改变
当然这也是不能说这改变都是好的
比如说就为了解决这个处理器的这么一个安全和管理的问题
大家就在搞说的都是一个像 arm 的搞
就是 TrustZone
PSP
AMD 那叫 PSP
然后 arm 那个叫什么 TrustZone
他就是说在主的处理器之外
还有一个独立的系统去操控或者去管理那个主的处理器
那 Wintern 那个叫什么 Management Engine
然后之前也是爆出过漏洞被人发现了
然后说就可以超越这个处理器本身
就超到系统层级的安全防护
因为它是更底层嘛
对吧
所以你会发现就是从不管在哪一层都是没有办法去完完全全做一个安全的系统的
这个事情还挺令人担忧的
对
可以预见将来这个类似的你还会继续出现的
而且也许不会一次比一次严重
但是就类似同等当量的事情还是会爆出来
但我觉得合理
因为按照这个你看这个不管现在处理器也好
还是这个软件也好
它的这个复杂度是增长很快的
现在一个所谓现在的这种处理器
动辄什么二三十亿的这个元器件对吧
这个这个复杂度我觉得可能比代码比超系统的那个代码复杂度不会低嘛至少
对
然后它又是不开源的对吧
你不知道英特尔的这个处理到底怎么怎么内部怎么设计
你不知道对
你不知道
对
就只能指望说英特尔他们或者 AMD 的 ARM 的自己的人
他在设计的时候就把这些问题解决到但毕竟他是一个小团队嘛
也不会超过不是说全不像说这个超开源的这个超系统
有那么多人盯着在看有没有 bug 看提供记录什么的对吧
他就是靠一个黑盒对吧
对我们来说英特尔的处理器的 CP 不就是黑盒吗
那他当然设计芯片的这些东西
芯片这些人这是非常非常聪明
而且难度也是要比写软件要复杂太多了
我大学的时候也上过芯片设计的课程
我现在想想都不太明白自己当时在做什么
说什么
在这个对
就他有一套我现在想基于 Solaris 的芯片设计系统
然后有很多自成一套体系的
你就会觉得那个芯片设计系统有点像 Photoshop
只不过要比 Photoshop 的操作复杂成百上千倍
你要不停的按各种各样的快捷键
然后什么按住鼠标的右键
然后滑一个拖液框
会导致某些元件改变其排列
或者是被消去之类的
就会有很多很奇葩的操作
你在一般的人里面是看不到的
然后你要用这样一套东西来设计一个芯片出来
然后又考虑比如说什么散热问题
就是你会觉得一个写软件的人
永远不会说我写这个东西
出来要考虑散热问题的对吧
或者是考虑不同的材料
在叠加的时候会对彼此产生什么影响之类的
所以这个东西这么复杂的设计
一旦出问题也是非常危险
对
而且我觉得在可以预期的将来
就是这个芯片的
因为大家对性能的追求
还有对这个功耗的追求
对吧
肯定会让这个辅度继续上升
但与之相对的
就是说我们对这个芯片处理器的
不管是从验证
这些就是 form of verification
就是正式的
就是通过理论推导的方法
去验证它的可靠性
这些的技术并没有随着复杂度的提升而同步提升
所以我觉得之后再爆出更大的 bug 也不是
不知道不知道
只是可待
好沮丧啊
听起来
对我们并没有面对一个更好的未来
anyway
说聊一个稍微开心一点的事情吧
那个什么 iMac Pro 你去看了吗
我看到了
你想买吗
我那天去那个苹果店玩了一下
他摆出来的那个样机的真机
哦真机我还没有看到过
你还没去摸过是吧
我还没有去摸过
我只是知道他发布
就是发布很久了
就知道他定价了
现在 OK
我去玩过真机了
就在苹果店里面
OK
感觉怎么样
确实很爽
然我想八盒对吧
八盒
他入门款就是一个八盒的智强吧
八盒 16 线车
然后是一个
然后是个 Vega 的
对又是雷显卡
对
然后三摔
那是不是 NV 的显卡
现在苹果都没有 NV 显卡了
你没发现吗
是啊
但是在做人工智能这一块
什么不用处理
除了除了十分
做人工智能
没有人用苹果好吧
谢谢
哎
come on
不真的
学的人
学的人很多还在用
不你没法啊
你没法跑
你没法跑 cuda
你怎么搞
对
还好我这块机器
还是 NV 的显卡
好像我这个也是
然而也不能跑 cuda
不能不考吗
为什么我可以装
可以吗
啊呦
硕
我看一下
可以啊
我这款好像也是
对
我这款还是 NV 的
很老的了
Anyway
这个性能你也没法跑
就是现在都是要买最新的什么
1080 啊
什么 PAS 卡
核弹显卡
对
战术核弹显卡
一个卡要 200 瓦的这个功耗的
对
Anyway
就是那时候他有一个 32 G 的 ECC 的那个 DDR 4 内存嘛
就在 Map Pro 那个入门款
然后马上在国内标价就是起步说 4 万块钱吧
我记得
差不多差不多 4 万块钱的样子
美国说还是 4999
5000 刀好像是
5000 刀
入门款 5000 刀
我去试了之后就确实很快
但是他在有个演示的那个软件是那个叫什么
编辑
编辑视频的叫 Final Cut 是吧
Final Cut Pro 吧
他有一个就是有一个演示的
就我打开
然后他就露的那些视频元素都是什么
就是 4 K 8 K 的那种那种
就是原始的
这些素材
就是非常快
可能一两秒之内就打开露的好了
真的非常爽
Impressive
不知道打游戏是什么感受
没有嘛
那个电脑上没有游戏
没有时刻不知道
但是就就就整个整个都是黑色的吧
然后黑色的这个鼠标
黑色的那个触摸板
看起来非常的酷
至少看起来非常非常酷
说说那个 Ebay 上面的那个
就是二手的价钱
就是卖那一套黑色的键盘
鼠标出摸板都已经卖到了 1500 刀了
就差不多将近一万块钱
就如果你不追
你不追求那个外观的话
你可以买买一套这个 5000
4000 刀的一个设备
然后在 Ebay 上把那些外设卖了
你还可以捡回来一部分成本
我可以考虑一下
最近有换机的冲动吗
当然有
我电脑
我跟你说
我前两天把那个电脑
手机
笔记本的屏幕给割坏了
就我把那个
我把那个电源插头拔下来
然后它好死不死卡在那个
屏幕和机身之间了
然后没有看到
我就把屏幕按下去了
然后就听咔嚓一声
你说是那个 MagSafe
那个小的那头吗
对
就是接在机身上的 MagSafe 的那一头
你按下去有阻力
被夹在
没有感觉吗
难道
我就非常
其实我按
就是我合上屏幕的这个动作
做的是相对来说比较
不能说轻柔
但至少是用力中等的
就我只是用两个指头
扳着它
把它往下按了
但是等到我听到咔嚓
那个声音的时候
已经太晚了
所以它正好夹在那个
因为杠杆原理
就是你只要用很小
很微小的力
就会在那一点造成很大的压力
我明白了
所以现在你屏幕废了
然后就把屏幕割坏了
我屏幕出现了彩条
对
OK
你这也是一二款吗
好像一三款
我是 14 年中的款
那你比我还
这个比我还新一点
我觉得是第一代的 retina
对
现在面对最大的尴尬
是没
我觉得新的 MacBook Pro
没有一款是我想买的
我也有这个尴尬
就是
那个 bar 也没什么用
对
我就想说
要不要买个 PC
然后再买一个小的 MacBook
好
但是
iMac Pro
就觉得非常的诱人
但也太贵了
有点
主要是你没什么用
关键是
就你也不做什么
视频处理
什么
对吧
是一个巨大的装视频
就是因为那个黑色
就想买
一个巨大的装视频
所以你也不考虑
一定要买笔记本了
对吧
我觉得笔记本还是蛮有用
比如说今天录节目
我就可以拿个笔记本
到女朋友家来买
对吧
来录
来买
对
那你可以考虑搞个那个什么 MacBook
谁要错的那个
对
我就想买一个小的 MacBook
然后再买一个台式机
就买一个 PC 算了
就拿来打游戏
不然台式机还有什么用处
对
我也在 seriously 考虑
考虑这个问题
因为现在那个
就是 MacBook
就带 Touch Bar 这一代
完全就不是我想要的东西
而且
就我现在也是接个万节屏幕
那个电脑是盒盖的
就是它整个
对我来说已经没有什么意义
买个
就是如果出了新款的 Mac Mini
然后价格合适的话
就再买 Mac Mini 算了
对
Mac Mini 这个东西
真的消失的太可惜了
你那个还在吗
Mac Mini 给我卖了
我应该留下来
我应该留下来当纪念品
那个是一个非常
非常保值的一个系统了
因为用了好多年都没有什么变
对很经典
不过反正他们说
苹果说 Mac Mini 还不会断
就不会断档
就是发生还会再出的
我说所以我现在还在等
这 Mac Mini 已经多少年没有更新了
他 115 年的时候小跟了一下 CPU
好像应该也是因为英特尔不惨
他之前那一款
然后其他都没变
就已经有四五年了五六年了
五年了吧
感觉
反正我知道是一二年之后就没什么大变过了
所以我还蛮期待的
因为刚好最近那个什么
那个英特尔不是做了一款奇葩处理器上面搭载了 AMD 的这个独立显卡了
那个 Vega 显卡的盒嘛
那个还有一个混合的芯片对吧
就穿上是一个英特尔的处理器
他带自家的什么 Iris 啊
不是那叫什么 HD 什么 Graphics 的集成显
Graphics
什么 2312 之类的
对对对对
然后他那个就性能不够嘛
然后很多人就说那我还是得上一个这个独立显卡
然后那就一个是就大嘛
不太适合那种比较就是空间紧凑的机型
比如 Mac Mini 里面肯定装不下一块独立显卡对吧
对
然后这会他们搞了一块这个芯片就是说把那个
把那个 AMD 的那个比较高性能的显卡的芯片和
英特尔的这个 CPU 做到一块这个芯片上面去
或者是一块板上
然后是两个带嘛这样
对实在是有种怪胎的感觉
但我就在想就是谁会用这个东西
因为这种肯定就只能在空间
缩线的地方才能用
好像特别适合 Mac Mini 对吧
对 Mac Mini 是一个很好的用语
对所以我还是任何一个
甚至任何台式一体机吧
就是那个说机不说吧
就不追求不像 iMac Pro 这种追求极致性能的吗
都可以用那个吧
对
就是说你的如果你对图形图形的需求是比那个英特尔的极显要高一点
但是又不至于上什么 200 瓦的就单独的这种
NVIDIA 显卡的这种这种中间的这个需求
还有用这款就还觉得蛮不错
对
就我觉得任何轻量的
或者说这很像就是当时我们入门的时候
对于电脑需求
就是家里的低碳电脑不需要太强
那也不能太弱那种感觉
对对所以所以我觉得还蛮期待
就说就下一代这个
但因为他苹果说的 Mac Mini 还会做吗
就是到底什么时候出
然后是一个长什么样的东西
就是外观是不是要改一下了
所以还挺好奇这一点
做一个什么
那个 format 有点像那个 Airport 那样的东西
一个一个小的圆柱或者方柱
对立在哪像那个 Echo 或者是像
Google 那个东西叫什么类的
智能源助手
GoogleOS 叫什么类的
那个硬件叫什么
No
对那个叫什么
就是像那个 format 一样
就立在立在小型旁边
不需要那么高
不重要我们都
就一点点
就连光区都不用了
对吧
已经没有光区了
上一代
现在这一代也没有光区了
上一代就没有了
对
然后上一代就没有了
就我那一代还有上一代就没有了
对
然后就是那个什么
英特尔不是有关
那个叫什么 NUC 吗
那个小盒子的那个东西
就理想状态就挂的那个
那个大小挺合适的
对
就可以挂着显示器的后面
或者至少藏了一个不显眼的地方
对
然后不过也有另外一种可能
就是他不是还要出那个 Mac Pro 吗
就是那个垃圾桶
搞不好他出两个是
就垃圾桶是一个高的
然后那个 Mac mini 就是一个扁的
就不需要那么高
但是也是一个语
也是一个
一个语言的
一个扁扁的一个东西
一个大垃圾桶
小垃圾桶
就是把垃圾桶削掉几层
可以切成几个
像砍树桩那种感觉
你知道
对
不知道
反正我等这个吧
然后如果实在不行
就也像你说的买个 MacBook 算了
反正现在对这个性能也完全没有太大要求
对
唯一不爽的就是那个
内置的 HD 6
615 还是什么那个显卡
就真的
经常只能玩 Factorial
不然你要玩游戏
肯定就装 PC 了
现在就是 Mac 玩游戏
我真的已经不指望了
最近不是玩那个
我要给你推那个 Factorial 游戏
你还记不记得有一次
你是在节目你说的
还是在线下说的
你说那个
就我们推荐过的那个深圳 Io 的厂商
推过
我们推荐过深圳 Io 这个游戏
然后当时不是说还要推 Factorial 那个游戏吗
那个游戏我玩了一下
就真的是
很屌的游戏
想玩一定要玩
他好像是
也是这次在
Steam 的销售排行榜里面
金还是银
第一是白金
第二是金
第三是银
卖的还不错了
卖的非常好
就是以他的这个玩的方式来看的话
卖的是非常好的
就我简单介绍一下这个游戏是干嘛的
就是
就背景剧情
也说不上有什么背景剧情
就是一个人掉到一个外星上
掉遗落到一个外星上
然后这个外星是一个
至少它是人类可以生活的生存
这么一个星球
然后它表面上有裸露的
煤矿
铁矿
铜矿
石矿
就石头和树
还有水
然后这五种
这是五种元素了
你就要靠着五种元素最后完成
发射一艘
发射一枚火箭到太空的这么一个任务
然后它给你的东西是什么呢
比如说一上来你可以用
煤驱动的采矿机来采
来采煤
然后采出来的煤去驱动煤驱动的采矿机来采铁
然后把铁放到煤区煤燃烧煤的铁炉里面
炼出铁片来
然后用铁片你可以造出铁棍
然后把铁棍和用铁片烧出来的钢
连绿在一起
你可以造出铁轨来
然后诸如此类
就是你会见证一个
工业术是吧
科技术怎么点起来的
从一个从砍从砍第一块木头开始
到最终发射了一艘火箭上天
这样一个过程
是非常屌的一个游戏
还是强烈吐血推荐
你会发现
而且这个游戏就是让我觉得
很像铁软件你知道吗
就是你在里面堆
比如说你一开始
你要造绿色电路板
你会你一开始对于造绿色电路板
需要多少东西没有概念
然后到游戏后期
你会发现如此多的东西
需要有绿色电路板
然后你会想要去拓展
绿色电路板的产能
但是产能
你会发现因为原料不足
你要先去拓展
然后你去拓展的时候
你会发现
你要去打外星的怪兽
你需要比如说炮弹
然后炮弹需要塑料
需要塑料的话
你要先去挖油
然后挖了油之后
你要把石油裂解成
轻油重油和甲烷
然后用甲烷来造塑料
然后用
不对
用甲烷来造塑料
用甲烷来造
不对
先要分离出流来
然后用流和甲烷造电池
然后再用流和甲烷去造塑料
然后把塑料和炸药
还有钢联合在一起
才能造出炮弹来
然后你会发现
你陷入了一个
一方面规划上的不足
另外一方面
你有资料上的不足
然后你会说
卧靠这怎么玩下去
我要 restart the game
然后从一开始
就做一个 grand plan
然后做一个架构的
这么一个概念
就是整个过程很
其实非常考验人的
这个规划能力
对
很像写
必须说很像写程序的
我也玩了一段时间
那个游戏
就我觉得后来
哇
这是太累了
就是各种事情
你要自己去搞
但是比如刚才说
你说采矿
然后要修建
这个什么传送
大家
他整个系统能够
就是因为你控制一个人物
就你得让
对
你得把这个游戏最妙的一点
就是他提供了蓝图功能
对
这个最妙的一点
就是他提供了蓝图功能
和那个自动施工机器人的功能
就是到游戏的后期
你可以用蓝图来
来考
来复制年贴
你已经做好了一个结构
比如说你设计了一个
生产红芯片的一套设备
你可以用蓝图
把这套设备复制下来
然后你要重新建立一套一模一样的设备
你就需要把这个蓝图调出来
然后让你的那个物流机器人和建筑机器人
帮你把那套蓝图直接搭出来
就一瞬间的事情
就是你会意识到
就通过玩这游戏
你可以意识到函数有多么重要
这种感觉
也可以可重用的部件了
对吧
对
你应该是我还没有玩到那后期
就是前面都是要手工自己
对
你应该往
你往后期玩一玩
就是造出那个 logistic robot
和 work builder robot 之后
就是它是它有点像那个 drone
就是那种无人机一样
一个一个小无人机可以带那个
比如说带传送带给你
或者是帮你砍树
地图上有大片树
你用那个红图
就是蓝图是造建筑的
然后红图就是拆东西的
你用红图
把那几百棵树一起圈住
然后屏幕上
哇
飞来一片像蜜蜂一样的机器人
把所有树都砍走了
那种成就感是无可比拟的
知道吗
工业 4.0
自动化建筑
真的让人意识到的
就是一开始
就是我们总说什么工业党
工业党
就是工业化对于人类的影响
到底有多大
你玩过这个游戏之后
有一个非常清晰的人士
没错
这个游戏不然强烈推荐
我觉得比那个深圳 IO 的
那个就是他的那个
就是可玩性吧
我就要强很多
就是他的那个
他的那个世界观
更开放
对
深圳 IO 比较太
就局限性比较大
对
他局限在一件事情上
而这个 factorial
就可负玩性
是非常非常高的
开放的一个世界体系里面
去玩这个东西
对
刚才要吐槽那个
就是那个 Mac 玩游戏
就这种
这种轻量级游戏
在 Mac 上玩
还是没有太大问题的
对吧
然后那个
但是就是
如果你真的是要为了玩游戏
你真的得装个 PC
我现在深刻意识到这个问题了
那个
那个什么
就是我
我最近一直在玩那个
就是暴雪
那个叫什么
风暴英雄
很老的
其实对吧
就是按他对这个硬件性能的要求来说
已经算是很低了
对吧
对
然后暴雪之前搞过一个事儿是
他那些是有 Mac 版的
那个 Overwatch 是没有
守望先锋是没有 Mac
一直都没有 Mac 版
就是风暴英雄是有 Mac 版的
他之前做过一个
他本来说要出
但到现在没出
不指望
他之前说那个 OpenGL 这个 R
写的一个游戏引擎
在 Mac 上跑的
然后
Mac 也没有支持更高
好像就有到 4 吧
但那个引擎也就是 Beta 不完善
但是苹果不是最近在推他之前
那个 Meta
Meta 的这么一个图形 API
Meta
对
然后那个暴雪之前
用 Meta 写了一个
Beta 的一个游戏引擎
给风暴英雄跑
然后在我这个老旧的机器上跑
就性能很好
可以跑到这个
这个帧数可能到了 100 多 90 多吧
90 多 100 就很流畅了
只要 60 就很流畅了
对吧
结果
对
就是
就各种有各种 bug
也不知道是苹果的坑
还是报写自己的坑
但是看那个说法
不好意思
应该是那个苹果的那个坑
那他好像出了个 Meta 2
就是二代好像又改了一些东西
然后好像也不是非常稳定
就导致这个游戏里面各种 bug
然后报写就直接把那个 Meta 的那个
那个 Render 就直接给去掉了
又回到了那个 OpenGL 2 的那个 Render
那个最传统那个去
那性能就掉得很厉害了
然后就
然后即便如此
还是有各种 bug
然后比如说有那个什么
就是垂直同步的那个 Render
Render 的 bug
老是导致那个针率不稳定嘛
因为他开了垂直同步之后
在我机上他就会掉到 30
但是我把那个垂直同步关掉之后
可以玩正常玩一局
但是就是过一会儿
他又会
他那个垂直同步又会回来
不知道为什么
还有这种事情
非常烦人
而且最近又出新的 bug
就是键盘经常会无响应
就是你要按快捷键嘛
就很坑啊
所以
要考虑要不要装
拿一个那个什么
拿一个
便宜的那个 PC 来玩这个游戏
不要在 Mac 上搞
对
我也是这么觉得
就是甚至不要说
守望先锋了
你想玩一些什么
最近很火的
那个游戏叫什么
大逃杀
司机
对吃鸡
你有玩吗
我没玩
那个好像也只有 PC 上有
就是 Mac 上有
对那个也是只有 PC 上有的
就你想玩一些比较
就是没有那么吃性能的游戏
都还是需要一台好的 PC 的
对
为什么过了这么久
PC 还是一个游戏平台
这个已经十年过去
最简单
那个就是显卡了
那个 Mac 都没有那个 NV 的
那个核弹显卡
那哪个厂商愿意跟你搞
肯定你本来用户量又少
硬件支持还这么使
对吧
因为现在 Mac 上最牛逼的
这个显卡
也就是最
这个 Mac Pro 上那个了
iMac Pro 上面那块了
对吧
其他都是垃圾
对
所以
没办法
这个事
嗯
好吧
今天先到这吧
我们还得录另外一个节目呢
我们还要去录另外一个节目
OK
那就
这个 Ultro 还要说呢
因为那些友台节目都
就自己念自己的结尾
OK
那感谢收听
这一期的 IT 技术鲤鱼的节目
内容恐慌
我们号称卡的口尔
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
cernalpanic.fm
slash donate
捐款这个所以
只要是 8 个正式
就可以
捐款不为你带来什么
不捐也不会让你
失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
cernalpanic
what
我们是不是需要一个单独的邮箱
就是 hi at kernelpanic.fm
OK
听见了吧
就是这个新的电子邮箱是
hi at kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听
Royal 主持的风头圈
以及
泰北的水平风旗下的自弹自唱节目
我们下期节目再会
OK