北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您正在收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端
请访问 ipn.li.com
欢迎收听今天
我们是第 12 期内核恐慌了吧
我是吴涛
我是 Rail
今天我们非常请到了一位重量级的嘉宾
就是我们的沐瑶老师
孤长
沐瑶老师给大家打招呼吧
大家好
我是沐瑶
对
Rail 你是从哪知道沐瑶的
或者说我应该问你们
我如果没理解错的话
沐瑶是 Apple for Us 的一个成员
对
但是我不记得吴涛是
我不是
对
我的意思就是
我的意思是
我知道沐瑶是从其他的途径
但是
对
我跟 Rail 是从 Apple for Us 上
所以当时是怎么样的一个机缘
你在问我吧
是这样
就是
我忘了我是被谁邀请加入 Apple for Us 的
我真的好像没有太深的印象
应该是
可能是 Lawrence
然后我进去了之后
我应该比 Rail 先进去对不对
对
你迷我早
但是反正那是很短的一段时间
就是我的意思是说
在我加入之后很短的时间 Rail 加入了
所以基本上是同时的
OK
然后你们曾经一起做过
我记得那个时候
在我还是 Apple for Us 读者的时候
我看到过沐瑶直播某一期的苹果发布会
不是
那个发布会是
不是某一个人负责
就是大家都可以参与
你言我语
然后都可以采用一个公共的账号来发布
实时的推特或者是新浪微博
我和 Rail 都干过这事
对
然后就因为 Apple for Us 是一个比较松散的一个组织
就没有什么特别严格的规定
怎样
就大家就各自上去吐槽就好了
OK
不是传说中的那个
什么苹果兄弟坏那样的一个
没有
尊严的黑帮
所以其实发现又发现一个问题
就是我们都跟沐瑶没有亲自在现实践中见过
就是好像都是
就像我说的
Lawrence 是唯一一个 Hug
对
但是把所有人连续在眼里
这里可能大家观众朋友
就是听众朋友还不太熟悉
那个沐瑶我们还是先介绍一下吧
我觉得是这样的
就是了解沐瑶的人肯定会觉得我们这期的节目不够深入
但是不了解沐瑶的人肯定会觉得
我们为什么要要要这么就是怎么说
呃
无体投地的采用这无体投地这样一种姿态
我们都是在跪着录音的
你知道了
我来自己介绍一下我自己吧
你们这样说让我非常非常的
不知道该怎么接话
我直接来自己介绍一下我自己好吧
嗯
我是一个以前是一个学数学的学生
我在美国念的 PhD
然后呢
我毕业之后意识到我好像其实并没有那么大的热情去做一个数学家
所以我就呃
转行去了 IT 去 Google 做了一个软件工程师
所以我现在是在 Google 纽约分公司的一个码农就这样
这个实在是太低调了
太低调了
我来我来我来把刚才的这个
补充信息
我来把刚才的这段资历重新呃
呃就是带具体信息的来重述一遍
嗯
沐瑶是北京大学学数学的
然后是学数学吧
是学数学的
OK
我们当时我我我我们当时就是北大数学学院的很多人都跟我有差不多的履历就是从小开始搞数学竞赛
然后一直觉得自己就沿着一个非常清晰的道路在往前走
因为小时候搞数学竞赛
然后竞赛保送
然后去了大学进入数学系学基础数学
然后北大的出国的比例非常高
基本上是一半人都会出国
所以基本上不用自己做什么选择
就顺利成长的出国
然后之后就开始路径渐渐分叉
有人学了统计
当时学统计的风气很盛
然后学统计的人很多
最后可以去类似于制药厂啊这样的行业去工作
有些人学了应用数学
我就是学了应用数学
因为应用数学会更
呃怎么说呢
更
研究的课题会更松散
更多元化一点
但是他和一般人传统上理解的数学家就不太一样了
然后也有一部分人去做那个传统意义上的数学家
就是大家可能在公众媒体上更熟悉的那种数学家
老一辈的有陈景润
新一辈的有
大家看过的美国电影里面
美丽心灵啊那样的情形的数学家
我也有很多朋友是就走那条路
但是到这一步以后就已经没有统一的道路可以啊
每个人就根据自己的兴趣
去做不同的事情
然后等到在美国念书完了之后
就又有一个分叉
很多人留在学术界
但是学术界其实很难
因为呃
大家也知道美国的学术界是一个
随着时间的积累
是一个越来越
难于找到工作的教职市场
所以也有很多人去了所谓的华尔街去做了一个银行的我们叫矿工就是 Quant
嗯
然后也有人去了 IT 业界
甚至也有人去了一些别的各种各样奇特的公司
比方有人可能是去做咨询了
因为学术学其实和做咨询虽然听起来不太相近
但是事实上是有很多人放弃了学术之后自然而然的转向咨询界的
还有一些人是去做法律了
因为他们可以去做专利律师啊等等
到这一步就已经完全是按照个人兴趣的发展了
OK
所以刚才的这个呃
描述里面有我有几个问题
但是呃
首先为什么学统计的可以去制药厂呢
因为制药厂的一个呃
核心问题就是
我研发出了一种药或者研发出了一种疗法
我怎么去看它有没有用
Trial 的
一件事情有没有用
不是一个非黑即白的事
它是要通过做大量的试验
记得大量的数据
然后通过这些数据来推导出一个
不是确定的
而是基于概率的一个结论
所以它本质上是一个统计问题
所以临床
也就是说制药厂在做临床试验的过程中
会应用到大量的统计知识
对
它是事实上
制药厂
当然它需要生物学
需要医学就没有错
除此之外
它需要应用到的最重要的工具
就是统计学
就这一步是在那个
特别是在药厂上市那一步
对不对
特别重要
在每一步都很重要
事实上我所了解的
可能北大的数学学院的学生
就业最集中的两个行业
除了华尔街以外
就是制药业
有大量的学生去了制药业
就是因为
药厂在它的一开始的设计
原始的设计
就要开始跟数据打交道
然后到后面的
有点的话说就是上市的过程
审批的过程
每一步
其实都是一个
我们今天有一个词
叫做大数据
但是事实上制药行业
始终就是一个大数据的行业
它早在 Google 兴起之前
就是一个数据
就是被数据所驱动的行业了
OK
大数据这个概念
当然是很多
怎么说呢
就是
有一些
一些其实没有意识到
这是一件司空见惯的事情的人
发明出来的一个
一个 Buzzword
对
有一个段子
就是说所谓的
Data Scientist
就是生活的硅谷的 Statistician
对
这个我们也会
这个其实可以找一期来专门谈的
不过
我们这一期还是
对
我们这期的主题
其实是想要讲一讲
数学在编程之中的应用
所以可能这一期会
不会特别的去谈这个问题
但这毫无疑问是一个很有意思的话题
如果将来谈的话
希望我们还是能请到木游先生
我不是学统计的
所以我可能只能起到辅助的作用
你们可以请一个
正儿八经的
有统计背景的学生
来做这个事情
事实上
我一直觉得
这仍然有点插开主题的
但是我仍然觉得
统计学是
基本上是现代
学术分支里
最为大众所低估的一个行业
就是他对
不管是国民经济
国际民生
还是尖端科技
都有非常非常重要的作用
虽然我不是学统计学的
我不是在为我自己的学科说话
我仍然认为
大众对统计的了解
远远不和他在实际生活中的重要性
所不相称
他应该是在世界上
可能和数学物理等等
这样基础学科
相提并论的最重要的学科之一
但是他大众对他几乎全部不了解
我记得很清楚
我在大学选专业的时候
我说了我们很多的同学
包括成绩非常好的同学
去了统计专业
然后我母亲非常的诧异
她说统计是什么
统计不就是
那个就是做会计的那个报表
那个东西
那听起来是一个文员的工作
怎么能是一个
就是高级知识分子的工作
这陈建太深了
当然我觉得可能最近在
学术界甚至不能说是学术界
就是在 geek 界
这么说吧
有一股学统计的热潮
就至少在我能想起来的
两三年里面
已经看到了很多很多篇
试图向人们解释
比如说什么是贝叶斯理论的
家里的科普文章
出现在 hacker news 这种地方
然后可能是因为我最近入行
一个数据库公司
然后统计学方面的很多
编程工具也被我注意到了
就是我发现其实这个行业
还是有一定的发展的
而且我也是大概两三年
才认识到统计学实际上
有点像像一门自然科学
他是在研究这个世界的规律
的基础规律的这么一门学
而数学在另外从另外一个角度
长得有点像
怎么说呢
就有一个问题就是数学是科学吗
这是个很好的问题
我我我就着你刚才的话题
引深一点来说吧
首先统计学
它不是自然科学
但是它是科学没有错
它所研究的对象
不是大自然而是数据
数据是一个崭新的对象
所以它无从归类
它不像是物理学研究的是
非常清晰的对象
原子啊分子啊
不像化学生物
等等非常清晰的研究对象
统计学研究的对象是数据
而数据是一个历史很新的东西
它不是一个实体
它是人类在过去的 200 年
工业革命之后
才自己发明出的一个东西
所以它是一个新的科学
但是它毫无疑问是科学
而且它是非常重要的科学
我甚至觉得同学的教育
应当不是说进入大学
而是进入中学
和物理化学一样
相提并论
成为年轻人
成为小学生
中学生
基础教育的重要一环
这对大家理解很多现实事物
特别是在今天
这样一个高度数据化
高度科学化的时代
对它理解非常多的
决策性的问题
或者哪怕就理解最简单的
自然跟随机性相关的问题
比方说地震的预测
比方说某一个工厂
是不是对人体有害
这样的现实生活的问题
都非常非常有用
但是这个问题就有点
确实有点扯得远了
回到你刚才的主题上
统计是一门科学
物理是一门科学
化学是一门科学
数学是使得这些科学
所能够运行的语言
它本身并不是一个科学
它研究的是
使得别的科学
所能够运行的
那个基础的
我不知道该用什么样词
来规论
它是那个基础的层面
在这个层面上
每一门
它和具体的科学的区别在于
每一门具体的科学
都研究一个特定的
确确实实存在的东西
比方说现实世界
或者数据世界
而数学研究
所有可能的世界
这个区别是什么呢
比方说当物理学上
当我们说空间的时候
我们是指的是
我们真实存在的
这个空间
不管这个空间
古人认为是三维的
可能古人甚至认为
是二维的
后来意识到
它是三维的
后来大家经过
牛顿力学
相对论
意识到它可能
有很多的维度
但它仍然是一个
实在的空间
它有确定的意义
而数学呢
研究所有可能的空间
是怎样的
就是数学经常会有一种
什么
我们考虑一维的情况
二维的情况
三维的情况
它把一切事情
都推到最
就是最普遍的情形
考虑所有的可能性
它就是它
它讨论的是
不假定现实社会
是什么样的
而是假定现实社会
有可能是什么样的
它在人类思维中
可能变成什么样
在只要在逻辑的基础之上
把所有的可能性
都穷尽下来
然后考虑它所有的
变数
这就是数学
所以它
它是使得别的科学
所能够运行的一个基础
但是它本身并不研究
任何具体的确定的对象
这是数学的特殊指数
所以我个人倾向于
不把数学叫做科学
OK
德国有数学家的高斯
高斯是个很如雷冠的名字
他说过一句话说
Kerniggen-Devissenschaften
is mathematics
就是
所有的自然科学的女王
或是皇后
就是数学
但是
我听过这个说法
我每次听到这个说法的时候
问题都是
那国王是谁
说了好
然后
但是我看到了另外一种说法
就是我之前和一个
陈浩
他是在柏林大学学数学的一个博士
聊起来这件事的时候
他认为数学是一种游戏
然后数学不是科学
但是数学
不是科学
仅限于数学
不是自然科学
另外就是在科学里面
有另外一种分法
是说数学是一种形式科学
就是因为数学仍旧讲究科学方法
而在形式科学之中的科学方法
就是数学方法
这句话过于的深厚
以至于我没有太听懂
我想这个问题是这样
首先我们没有办法的这个问题上
达成任何可行的共识
因为他并没有任何
首先他没有任何意义
每个人都对他有不同的归纳方法
那就是对现实世界
你非要归类蝙蝙蝠是哺乳动物
还是鸟这样一个事情
这其实是接近一个哲学问题
我同意
而且他一定没有通行的答案
我只能说
首先数学不是自然科学
大家大部分人是同意这件事情的
其次你真是要把数学归类为某种科学
这都可以
这不太重要
或者它是一种游戏也可以
它是只是同一个事物的不同描述方式而已
OK
所以你在
对
木窑在读应用数学的时候是在 UCLA
对吧
那是非常美丽的一个校园
在加州的海域
一年四季永远是像春天一样
我现在非常怀念
因为现在我正处在冰雪笼罩的美国
东北一样
很纽黑的纽约
对
UCLA
我记得 UCLA
最
有一个游戏
应该是暴雪
暴雪的创始人
都是 UCLA
我不确定这件事
但是有可能吧
UCLA 知名校有那么多
另外一件事我比较确定的就是
阿兰·K
是 UCLA 的
Computer Science 的教授
好像是的
对
但是我没有见过他
他可
我估计他应该也不做教学吧
他应该不做我也觉得
对
在 UCLA 读了应用数学之后
木窑取了明尼苏达
对
在明尼苏达大学做博士后
是这样
对
那为什么要从风景如画的 UCLA 去明尼苏达呢
首先当时我仍然想去学书界工作
那么做博士后就是必要的一环
其次明尼苏达有一个非常好的应用数学研究所
那是美国最好的应用数学研究所之一
再其次
我当时年少无知
对美国中部
中部的北部的明尼苏达州的自然环境
会有多恶劣一无所知
所以到底是有多糟糕呢
就是一年有六个月的冬天
然后雪会把车子埋起来
然后每天雪要把车子挖出来
说的和我这里差不多
听起来跟纽芬兰
就是跟加拿大的新疆省差不多
对啊
但是
我能理解你的痛苦
不同的人对这件事情的痛苦程度是不一样的
有些人可能会觉得是个做学问的好地方
但事实上也是
有些人就会觉得在那种地方会非常的痛苦
我不信就是后者
所以我后来就离开了明尼苏达来了纽约
对不是也没好多少
不是
不要这样
因为纽约毕竟有很多好吃的
然后有很多
不像明尼苏达是一个非常安静的汗冷的地方
我看那个美剧里面
How I Met Your Mother
他们经常黑那个从明尼苏达州来的人物
就说
然后每次去明尼苏达就是拍一副那个大乡下的景象
什么
风雪连天啊
然后熊在路边跑啊之类的
对
美国有一个其实
政治上不太正确的说法
就是所谓的 fly over state
就是
大部分人每次飞行都是从东岸飞到西岸
西岸飞到东岸
然后飞机所越过的那些州
是中间的那些无人问清的州
OK
然后明尼苏达就是系统之一
就那些地方
在大部分美国人看来是一个
他们知道那里存在
但是自己从来也不会想去
然后也不关心的一个地方
我们这个说法叫做鸟不拉屎的地方
对
美国其实挺有意思的
就是东岸西岸人员稠密
反倒是中间比较少
好像其他国家很少有这样
自然环境的
像美国这样面临两个不同的大洋
美国实在是太得天独厚了
对
在地缘上没有什么威胁
我们好像是扯远了
然后沐瑶现在是在纽约的 Google
对
纽约 Google 的分不大吗
应该算很大的吧
有 4000 多人
4000 多人
OK
那是相当大的
所以你在 Google 具体做什么呢
就是标准的软件工作师
就和大家所熟悉的
包括很多国内的在百度
在阿里巴巴工作的工程师
性质是一样的
OK
所以你觉得你在工作的工程之中
数学背景对你的影响
或者说数学背景有没有
对你有没有影响
对你有没有
如果有的话是什么样的影响
这是一个挺不容易回家的问题
我想
是有点大灾问
是
它有好几个不同的层面
第一个层面是数学背景对我
能够得到这个工作有没有影响
毫无疑问是有的
因为大家了解在美国的这种
大 IT 公司的招聘
基本上是完全不看背景
只看你能不能在有限的时间内
做出一些以算法为主的题目
他当然也会问一些更软性的问题
但是主要的问题都是那种
纯粹的算法题
就是大家可能知道
美国有所谓的
就是美国人喜欢问的那种算
不是大家熟悉的那种
brainteaser 那种问题
而是真正的算法题
就是什么二叉数的排列
怎么样有效的排序一个向量
诸如此类这样的问题
那这个问题虽然是计算机科学的问题
但是它本质上和我小时候
做的那些奥数题非常之像
所以在我准备面试的时候
我觉得好像回到当年准备奥数的
那个时候一样
它的思维方式
它的那个解题的那些技巧都差不多
只不过提形换了一种提形而已
所以首先这方面来说
我的数学背景
特别是奥数的背景
对我获得工作的 offer
是有直接影响的
然后呢
对我具体的工作
有没有影响
另外一回事
因为大家都知道
面试对你的要求
和工作对你的要求
通常情况下是两回事
甚至是不太相干的
工作上
首先我认为在 Google 这样的公司
我想对很多别的大公司也适用
就是它其实不太要求
它不是不太要求
它其实对你来说
要求的最重要的
并不是你的硬性的技术能力
硬性技术能力也重要
但是更重要的是
那种软性的协调能力
它需要你把一个项目往前推动
它需要你快速的了解
一个变化非常迅速的
英文叫 ecosystem
就是生态系统
生态系统的上下游之间的关系
它的商业模式
然后你怎么样
从中寻找到有意思的商业机会
然后制定出工程上的
技术上的解决方案
来应对这种迅速的变化
这个能力
仍然是一种理科训练的能力
但是它并不完全等价于
能不能写出很好的程序
或者说能不能迅速的
部署好一个网络服务器
它是两个层面
我个人的数学背景
使得我在后一个层面上
是比较弱的
我并不认为我是一个
很好的那种
就是硬件条件很强的工程师
你今天让我部署一个网络服务器
我是需要搜很多资料
然后想半天
因为这并不是我的训练里
包含的内容
我也不是完全不会做
但是我需要想半天
而且我不认为那是我的长处
但是在前面这个层面上来说
它本身并不是任何一个
学科训练所能给你的
它完全是一个随机应变的事
它就像是打仗一样
它不是一个
首先不是一个学科
而是一个实践过程
那比方说
我自己从事的行业是广告业
就是大家都知道 Google
挣钱的主要一个来源是广告
而广告行业
特别是数字广告行业
在过去几年里面
经历了非常大的发展和变化
那么我们的工作就是
怎么样敏锐的把握出
这个变化潮流之中的
所有的商业可能性
然后提出合适的
可行的技术上的解决方案来应对它
这件事本身
它需要
它是当然是一个很强的
需要脑力劳动
需要某种意义上
需要聪明的这么一件事
但是它既不等于数学
也不等于编程
它是一个
我不知道该用哪个
其实这个就是做产品了吗
它不光是做产品
我的职位并不是 PM
在大家都知道
在 IT 公司里面有 PM 有工程师
但是首先这里面也有 Google 的本身特性
就是 Google 本身是一个重工程师
轻 PM 的公司
这不同的公司文化不一样
对
就是在 Google 里面某种意义上是工程师取代了很大一部分 PM 的职责
但是不管你怎么归类你是归类于 PM 还是归类于工程师
每一个人作为这个公司的一员都有责任去负责这样的一种
这样的一件事
就是把公司的商业往正确方向推动
而如果你在这方面表现得很好的话
你就会很快在公司里取得领导地位
然后被提拔等等
我相信大多数 IT 公司
不管你的职位是工程师还是 PM
都会需要这方面的能力
而这方面能力是很难精确定义
它到底是数学还是什么
好像都不是
也不是商业
很少公司会招 MBA 来做这种事
但是它确实是一个在现代的 IT 公司里面
越来越普遍的很强的技术要求
或者就其实它是一个交付的能力
对不对
就是说你要从发现需求提出解决方案
到整个包括什么用户体验
这一整套流程是有一个综合性的要求
单看起来某一方面
对
至少在 Google 内部
是不是特别喜欢把问题分为 PM 的问题和
工程师的问题
当然也会分
因为毕竟两组人有不同的汇报链
有不同的工作上的需求
但是好像很少提倡说
一个人只从一个方面写问题
比方说一个 PM
他只负责写计划书
然后对这个计划的可能的实现细节一无所知
然后一个工程师只负责实现
对这个事情的商业上的影响完全不关心
这两种倾向都是非常非常糟糕的
也是公司内部竭力避免的
他更希望出现的情形是每一个人
在他自己身上兼有 PM 和工程师的一面
就好像要一个人自己给自己出一堆数学应用题
然后自己去解
对而且你还要证明给别人看
就是你所解出来的这个题目
对公司有益
对整个行业发展有益
对公司的利润有益
对客户有益
对用户的使用体验有益
而且这些
我刚说的这些不同的方向
事实上彼此往往是互相矛盾的
然后你需要中间折中
找到一个折中点
对
非常有意思
那所以沐瑶现在是住在纽约
我并不真的住在纽约
我住在跟纽约有一盒之隔的新德西
这是很多人的选择
这边房价便宜一点
还是在那个 How I Met Your Mother 里面
他们经常黑新特性
对
所有女人都黑新特性
因为新特性
其实论直线距离
我跟我上班的地方的距离
非常之近
可能比大多数北京住在回龙观
然后去城里上班的人
距离要近得多
但是从行政上来说
我们处于两个不同的州
然后很多人黑新特性
是因为新特性的这个区域
就是离曼哈顿最近的这个区域
的人员构成实在是太单一
也太醒目了
他是几乎压倒性的中国人和印度人
然后所有人从事的行业不是华尔街
就是 IT
所以
跟这个三番有类似的问题
对
你知道任何一个区域
当他人员过程比较集中
比较突出的时候
他就会成为别人嘲讽的对象
这是人性使然
我们生活的这个区域里面
大概聚集着大量的中国和印度工程师
然后他被称为中印新村
然后沐瑶住在中印新村某栋楼里面
对
和两只猫生活在一起是这样吗
然后我本人并不住在那种高的住宅楼里面
但是旁边有很多高的住宅楼
其中有两栋楼被称为咖喱双塔
好吧
接着说沐瑶两只猫
沐瑶把两只猫
他们是一队吗
还是说他们是兄弟
还是他们是姐妹
但是猫是一屋一屋
剩个也无所谓
一对吧
就是他们并不存在生猫胎的概念
我的意思是
是不是他们两个是
somehow 异性
然后走在一起的一对
不是他们是
一胎一胎的姐妹俩
然后沐瑶给这两只猫的起名
一只叫 Sign
一只叫 Cosign
对
这个有什么原因吗
或者有什么故事
Cosign 是一对正交机
正交机的意思是说
他们彼此相似
但是有区别
并且他们彼此组合在一起
可以组合出非常完满的一个空间
我这段话有点抽象
但是大家
我可以理解
一和 I 吗
不知道有没有
或者是
这是不是一个很不贴切的比喻
就有点像
复数空间里面的一和 I
对
OK
这个猫的秘密也看出
这个主人是一个数学家
对
所以你给这对猫
就是我的理解正交机在数学领域里面
有很多
有很多可能性
而你选择 Sign 和 Cosign
是因为你特别喜欢数学的某一个分支
这只是因为这两个函数特别的简单
而且美
而且也为大众所熟知
我要取两个正交机
然后那名字
没有人听说过
他就不能成为一个好名字了
说得是
不就有传播性
所以现在你在喊 Sign 的时候
Cosign 也会理你吗
还是就是
这倒不会
因为我并不真的喊他们名字
就是我只是
养猫的人都知道
你其实并不叫猫的名字
你只是冲他们喵喵叫
他们就会回应了
我看到我一个说法
就是猫
不管你怎么喊猫
猫所能听到的
都只是一个
对于他们的听觉行动来说非常低沉的一个声音
我猜也是
我们所熟悉的那个音频的范围应该不是他们所习惯的
对
然后猫也不能理解
有时候他
你惩罚他是因为他刚刚做了一件事情
而因为猫的时间观念跟我们也不太一样
他不会理解自己在
对
他不能把时间上的先后性换算成逻辑上的因果性
在猫的时空里面是因果律师不存在的
不要因为猫刚才做的事情惩罚了
而要
而要因为他将要做的事情惩罚了
我不知道怎么惩罚他有用
我的经验是怎么惩罚都没有用
所以我已经放弃了
我的理解是猫
你要不想让猫什么做什么事情
就让
就得让猫主动讨厌那点事情
比如说你不想让他抓沙发
那你就在沙发上装什么
让他讨厌的
对
胶水或者什么东西
只有这样就可以去给他一定的 incentive 去做某事
或者不做某事
但是事后的惩罚基本上是一定没有用处的
嗯
所以你对数学的哪一部分最有兴趣呢
如果不是三角
不是三角并不是一个真的数学分支
三角是一个初中数学的分支
比方现代数学的分支
应当说我自己觉得我最喜欢的是几何学
但是这个几何可能也和大家脑海中的几何
未必一样
并不是我们的高中学的解析几何理解几何那个东西
而是更抽象的几何学
就是空间的可能性这么说吧
OK
就是什么黎曼几何
对
明可福斯基几何之类的那一堆东西
就是在相对论里面还有用是吗
对
因为相对论碰巧用到了一种可能的几何
就是这就是我说的意思
数学家准备了准备好了所有可能的空间
然后物理学家发现
哇哦我们的宇宙居然碰巧是其中的一种可能性
然后他就用到了这个数学工具
但是即使当时安斯坦发现他用到的不是这种几何
而是另外一种几何
他仍然会发现数学家早已准备好了类似的工具
嗯
非常有意思
我觉得可能计算机学或者说计算机
嗯怎么说呢
计算机科学也是一个在其发展过程之中
很多数学成果已经摆在那儿可以给他用的学科
我同意你的话
但是我事实上因为并不是真的一个计算机科学家
所以我无从举出相应的实力来论这一点
我其实很残困
因为我的计算机科学知识可能比很多
就是我的同行们要差很多
因为我不是学这个的
这个我觉得没有必要吧
就好像你是一个
你所处理的你所处理的问题的复杂度
或者说其领域所可能涉及到的对于智力的需求
要远远高于计算机科学对于智力的需求
我是什么理解的
我不知道
因为我觉得计算机科学里面很多东西在我看来也很难
但是很大程度上是因为我不懂
所以我觉得它难
也许如果我从小就学它我不会觉得那么难
但是无论如何我已经很大了
然后能让我现在从头去学很多语言
很多变唱的技巧
我会觉得还蛮难的
但实际上计算机科学对于计算机语言的
和计算机语言之间的关联并不是那么的强烈
就是很多
这么说吧
你刚才说你觉得难很可能只是因为你不知道
但是反过来我觉得可能一个学计算机科学的专家
是没有底气说这个数学领域的问题
我觉得难
但可能只是因为我不知道
我这里可以插一句
我不是什么计算机科学专家
我是一个半路子出家来业余学这个的
但是其实给我的感觉
计算机科学里面就涉及到
就是牧羊你觉得你不了解那部分其实是最简单的
反而是最难的那部分
是跟数学紧密相关的一个问题
比如说之前我要读一些论文的时候
他会用到一些工具
其中一个最在我头大就是那个叫做
就是 category theory
这个我不知道中文翻译叫什么
群论
集合论
群论吧
我记得对
category theory
我们可能翻译成范畴论
但是
范畴论叫什么
我不太清楚他的中文
不太一样
反正 anyway
就是这个东西
为什么会这个东西很重要呢
其实你比如说你会去用一些
比较所谓学院派的语言
或者工具的时候
就很典型的一个例子
那个 Haskell
你们就会有很多很多的
包括我们的逻辑和概念
都是直接从 category theory 里面借用过来的
然后当时读的那部分
就你把他的那些基础的
我看了就都很简单
但是一旦涉及到
这个这一部分数学的东西就很吃力
因为没有一个现实生活中
比较能够通俗意懂的
这个比喻你可以去类比的东西
它就是一个纯数学的概念
那个时候教授就学起来
就非常的吃力
所以我觉得其实
这段时间科学本身
真的是没有什么太难的
就是里面的难的
都是数学的那一部分
是这样
我的理解是 Haskell
至少 Haskell 社区
现在发展的状况
就是如果你真的深入
需要深入去了解这个语言的
某个特性的话
基本上就只有数学界的论文可以看
对
对没错
就是 Haskell 现在的研究
基本上就是在代表数学
在计算性
或者是群论这一部分的发展的现状
就会折射在 Haskell 这个语言的发展里面
那我来请教一个问题
就比方说像 Haskell 这样的语言
关于他的研究
或者说像那二位对他的了解
是只是基于兴趣还是还真的对一个日常的工程师的工作有用处
这是一个好问题
我想一下
我觉得两者兼有吧
其实
我当你说
我觉得是
首先
如果任何一个接受计算机的人
如果他是出于一种本能的兴趣驱动
而对计算机产生兴趣的话
那基本上也就意味着他必然会对一个复杂的形式系统里面的内容产生兴趣
就是这一部分问题是包含可以用计算机解决的问题的
但也有一部分是跟计算机其实没有什么特别关系的
所以当我对 Haskell 产生兴趣的时候
很显然并不是因为 Haskell 能够
Haskell 这门语言能够帮助我解决任何实际的问题
而仅仅是我想知道
为什么会有一些人
会使用这样一种看起来非常特别的语言
去描述一些本来我可以用我所熟悉的那些语言解决的问题
那我来换一个方法问
这个问题跟刚才问题相关的是不完全等价
就是比方说你从比如中国找一个大来西公司
随便比方说阿里巴巴吧
然后他的工程师里面
你估计会有多少人懂得 Haskell
这个就完全问到我了
因为我从来没有在中国工作过
那在你周围比方德国的一个公司呢
如果以我现在的公司为例
我觉得这个回答肯定不可能是具有代表性的
我只能说我现在的公司
我的对面的人肯定指导 Haskell
虽然他也许没用过
然后我隔壁有一个在做
他的就是那个办公室的日常任务是把
就是统计学非常喜欢用的那个 R
Language
以及一门新兴的语言
Julia
整合到我们的数据库系统里面
然后我相信那个办公室带头的哥们是
应该是一个
数学博士
之类的吧
或者是物理学博士
我不是很确定
但是他的数据非常好
然后他是跟我讨论过 Haskell 的
然后其他办公室因为我不是很熟
所以我如果要我猜的话
我相信公司的研发部门的 20 个人里面
可能有 5 个人会多少知道 Haskell
并且其中一些可能会写过 Haskell 相关的程序
但是反过来在前公司乃至前前公司里面
对 Haskell 有了解的可能不会多于 5%
我觉得
所以总的说来
我得到的信息就是说
即使大家都不懂 Haskell
对一个正常的企业运作并没有任何影响
那是肯定的
我觉得这里有一个问题
就是说我今天学西兰基科学
或者说作为这个计算
我们现在就说 IT 公司的一些软件工程师的从业者
他们可能有这么一种分野
你就可以大致的理解
但可能很不精确
就是很笼统的一个说法
就是说计算技术
他可能有些人是作为一个工具
他要解决一些实际上的问题
就是他并不是说
他的兴趣并不在意
我要去研究这个计算的本质是什么
什么是什么
什么可计算性
怎么去描述那些问题
他可能兴趣并不在那里
他只是说
我们要一场日常做的很多工作
是可以要用软件来实现的
代码来实现
我们用它来用就好了
然后另一部分人
这个姑且称之于叫做计算计算工程
这一部分
但这个很不严谨
然后另外一部分就说
把计算机
不是计算机
是计算作为一个科学来研究
觉得对他本身有兴趣的这种人
然后我个人的理解就是说
其实我们看到的 IT 公司里面很多人
他其实可以不用太在意计算本身这件事情的
就只是把它做一个工具就好了
那么作为工具层面
我打断一下
作为工具层面
他所需要的专业素养是怎样的呢
除了很显然他需要会写一门类似于
C 或者 Java 或者 Python 之类的语言之外
除此之外
有没有所必备的某种专业素养
我觉得可能最必备的一个方法就是要一个
就是抽象的能力吧
就是说你把一些现实中的问题怎么规纳成一些
那些可以被计算机软件就代码
所以操纵的一些对象
然后去逐步的去解决那个问题
而不是说你去研究说
这个计算本身能够达到有什么样的极限
能够做什么不能做什么
这样一个问题的
对我觉得可能这就是真正的
就是在一个应用体里面找到
它的背后的一个数据模型
或者说计算模型的能力吧
我不知道这个能力究竟是应该算是工程师的能力
还是应该算是一种嗅觉
或者说一种像一个画家对于笔触和构图的感受那样一种
很难言说很难培训出来的能力
但我觉得应该是这样一种东西
我对这个问题比较感兴趣是因为
我自己作为一个曼络出家的工程师
我是很敏感于
就是哪些事情是
这一个标准路径培养
它的工程师觉得非常自然
而我觉得不那么自然的事
比方说
我有时候会听说一个工程师
他就是大家所说的功课男
然后他会随手去做一些小的工具
会写一些小的 APP
或者他去做一个小的脚本
去做一些什么事
对
然后这些事情
它可能很难成为是学问
它只是一种技巧
或者说是一种
呃
个人长期经验所积累出来的能力
对
那么这个能力
我很好奇的是
它本身是不是一个
大家所期待
一个工程师所具有的人人都有的
虽然他未必可能说
非常明显的被日常生活所用到
或者日常工作所用到
但是它是
这个工程师这个群体所
期待一个典型的工程师
所应当有的能力
而这个能力应该怎么样
过一会说
当然我们今天想培养一个这样的工程师的话
他应该怎么来培养
因为我自己是觉得
我在某种意义上来说
并不太具有这样的能力
不是因为我做不到
而是因为
等我意识到这个事情很重要的时候
我已经太老了
可能不是那么有强烈的动力
去学这些事情了
哎
我觉得你说的那件事情是对的
就是说可能
就是人们在传统认识上也好
或者说包括这个公司的管理者
这种在招聘的时候也好
他可能真的会有那种倾向
去说选那种
去觉得有那种工程背景
或者是有动手能力的人
但是我觉得你这个情况也不应该
因为他就觉得
我是不是不太适合做这个
因为我觉得这就是一个工程师和科学家的一个分工
我觉得
就是说工程师我理解
就说包括像刚才讲的软件工程
或者说计算机科学
这两个区别在哪里
就一个是说
他可能一些人的倾向点
或者重点是去改变这个世界
就做出一些东西来去影响别人
会怎么怎么样
然后科学的话
是作为理解世界的一个工具
我觉得这里面是不矛盾的
我觉得刚才你说改变
就是任务说改变世界
这一个可能也有点把它
怎么说呢
假引号上纲上线
就是有时候
我理解的工程师解决问题的模式
或者说工程师
所谓一个喜欢动手的工程师
这一特质
其实他只不过是一种性格而已
对对没错
比如说一个人
或者说在原始智慧
一个野蛮人
他无数次抡起木棍砸下去
之后他会动脑筋说
这个木棍有没有一个办法
就是让他握起来更舒服
并且抡起来的时候
力道还是不减呢
那他也许会把木棍做成
就是像一个棒球棒那样的形状
对
这其实是一种直跟于
直跟于性格和智力里面
那个一个因素不是吗
中国不是教育要讲什么动手能力吗
这就是动手能力吧
但是这种动手能力
就是如果你
就是我的意思是
你试图通过一种系统化的
模式化的教育
去培养这种能力
这是白样不出来的
他其实是人性格的部分
那我们今天我们看到
比方说国内很多很多年轻人去了
IT 公司工作
他们是渐渐的意识到自己碰巧具有这个性格还是
管贪的我
只是觉得 IT 公司收入不错我就去了
然后如果发现事实上不并不具有这种性格
然后没有成为好的工作
实际上再自然被淘汰
我最为问这个问题是因为我自己觉得
我某种程度上说是有这个性格的
我也喜欢动手
但是动手本身作为一个冲动而言是很容易的
但是当你真的要做一些事情的时候
你需要有相应的对工具的熟悉程度
这个熟悉程度不是先天的很显然
它需要就是积累的例子
你要写一个脚本
你至少对脚本语言有一定的熟悉
而这个熟悉是通过经验累积出来的
对
否则的话你会觉得写脚本所耗费的脑力
还不如去用那种蛮力去做它
这是没错
所以它是一个完整的训练的过程
就是你从小就要对这种事情感兴趣
然后记得很多经验
使得每次当你学新的东西
都会觉得相对然比较容易
因为那个增量的成本很低
你就会学的越来越多的工具
然后把它融入到你的血肉里面
然后每次碰到新的事物
你就会去习惯性的用这种方式解决问题
然后每一次对一个具体的问题
你的解决都会轻而易举
但是那是因为你之前长期的训练的
熏陶的结果
强化嘛
对
这个是没错
这个轨迹事实上在我看来是
一个很特殊的事情
因为第一
我并不记得在我念书
就中小学念书的时候
有任何一个教育家
或者任何一种教育体系
强调过这点事
然后而我后来也没有真正
走经典的工程师道路
我就做了一个数学家
完全不关心编程
我事实上是在加入 Google 之前
才开始学的编程
然后等到我回过头来
当我看很多我工程师同事的时候
我发现他们中的很多人
特别是他们中的佼佼者
都具有这个能力的时候
我觉得会非常精诧
他们是在什么时候
如此清晰的话
出了这样一条轨迹呢
这真的是从小
自然而然的结果呢
还是由于某种机制
使得某些人
就是好像天生
就会适合作业工程师
这个我觉得
我小时候听过一句话
你应该也听过
就木瑶你应该比我小一岁
如果我没记错
你是 84 年了吗
我不是
但是
所以在无论的时候
你是比我小
我是 83 年的
然后在我小时候
有这么一句话
是电脑我从娃娃抓起
你听过这句话
这是邓小平说的
对
所以你说
完全没有一个这样的
趋势可能也不是特别准确
因为我能想起来的
就是在那个时候的青少年工里面
编程课
其实是相对来说比较普遍的
因为我自己就是一个
CN 级去上编程课
从此才学会编程的一个人
然后你学的编程
是什么样的编程的
我记得我小时候
只学过一些类似于
QBasic 之类的东西
我学的是 Basic Logo
Logo 就是那个
Apple 2 里面自带的
那个 Functional Programming Language
然后你真的就是
把这个事情延续下来了吗
就是你后来真的成为一个
自己没事会写一个程序的人
对
我在学了他之后
就因为暑假作业上面
有什么四周运算之类的
我就写了一个程序
帮我
就是我输入四个数
然后他把我
他把这四个数的加减乘数
全都打出来之类的
就
就这一步我觉得非常非常神奇
因为很显然
不是每个人都会做这件事
然后也不是每个人都会
想到去做这件事
对
但是有另外一条路
就是我相信很多人都走了
这条路就是从游戏开始
就是你玩了一段游戏之后
你会想要说小八王学习机
就是那个时候比较流行的一种
家用电脑小八王学习机
它上面是有键盘的不是吗
然后他也提供了 Basic
甚至还提供了基本的
Mario 和其他另外一游戏
我想不起来的里面一些图形素材
然后他支持你自己写一个程序
自己编一个
自己把这些素材组织起来
然后去
去
Do whatever you want
这种
他提供了这个机会
我相信很多人
也是从这个地方开始学变成的
我刚才我又想了
沐瑶的那个问题
其实我觉得可能
他说在目前看有一个点
就是说
比如说我们看到
现在很多不是公司
在 IT 公司
他招人的时候
会看那个人的
比如说 GitHub 上面的项目
对吧
他会看很多人做过什么样的一些东西
这个事情
我其实还蛮有感
蛮有就比较深的体会
就是你有时候会看到一些
所谓的什么大牛工程师
他写的那些东西
这是就是跨度很大
各种东西他都有接触
又写出
做出一个成品
我觉得这个可能能力
是一个真的是有那种
什么做木匠的心态
在写代码
你们不知道这个比喻对不对
就是说他遇到一个问题
然后没有手边
没有一个现成的工具
或者说他觉得顺手的工具可以用
他于是就把这种东西做出来了
然后这期间可能会遇到
各种各样不懂的问题
或者有这样那样
比如说某个 API
他不知道
或者某个程序的机制是怎么运行的
他可能要去现学
但是最终他还是做出来这么一个产品
然后觉得
就可以
要么是叫做
叫做自己解决自己的一个问题
当然别人也可以用得到
我觉得这个有可能是
第三种可能性
就是比如说一个人他对音乐很感兴趣
然后他 somehow 想要去搞电子音乐
然后他再做
电子音乐不对
就是他想要做和计算机相关的一些音乐处理
然后他发现在这一方面还缺少一个工具
然后他去学了编程
然后把这个工具做出来了
对对对
这也是一种
我觉得这是你们所说的这个就是我恰恰想觉得特别好奇的一点
因为很显然在我的成长道路里面
我很快就绕过了这一块
我同意
我并不是一个小时候看到四则运算会想到要写工具
我他都打出来
我这种事情
我脑还就完全没有出现过
我想到的可能是 OK
有四则运算之后
那我们可以有没有可能性有别的运算法则或者就是我典型的是一个数学家的思维方式
我去对
我去想这些事
但是我从来不会去想我动手写一个工具或者怎样的事
所以我觉得这就是两种不同的人的这种性格
就一种是做科学家去思考什么问题的刚才讲
问题的边界在哪里有什么可能性对吧
然后另外一种就是说
我知道有这种可能性
那我现在想把它就是把它变成一个可以用的一个东西
就是把它一个可能性变成现实
对而且我今天的体会
当然我可能是站在一个角度来看
我就会更强调另外一个角度的可能的优势或者它的价值
在我看来这种动手或者是这种不怕动手的能力和性格
在今天这个社会事实上是非常重要的
思考本身当然重要
我们强调思辨强调有新的想法
这都很重要
但是让一个人挽起袖子来
从零开始做出一个东西来
不管一东西有多么简陋
他可以用
这个能力应当说是今天的社会极其需要也极其强调的
而我所了解的是
它在大多数人身上
哪怕是受过很好教育的人的身上
也并不是那么常见的
所以一旦拥有这种能力和素质
它是非常有价值的
而且几乎可以很快的把这个人变成一个
所有人都抢着需要的人才
因为我们真的有的时候觉得这个世界
今天这个世界是一个 idea 放弱的世界
但是真正能够动手
就是英文讲 from scratch
从零开始把一个事情做起来
哪怕做出一个非常粗糙的雏形
也是非常非常难的事情
所以你的困惑
我觉得你的困惑就在于就是说
你本来你是个人喜好来讲
是作为更加喜欢去思考这个问题的人
但是你又觉得能够实做
就是 practice 这种能力比较宝格是这样吗
这不是困惑
我只是觉得我今天从我的
已经走过这条路反过头来看
我会觉得我会希望我小时候更多的意识到
后的能力有这么重要
以至于我会如果我重新来一遍的话
我会希望我小时候有更多的这样的训练
使得我今天会在后面这个层面上
觉得更游刃有余一些
或者说反过来对我们的听众来说
我不知道他们怎么想这个问题
但是可能如果有人有的比较年轻的朋友
他们可能会觉得也许会希望自己在
还很年轻的时候就开始着手去做这样的一些训练和练习
然后让自己不要在职业生涯已经比较成熟的时候
还回过头来意识到
原来还有这样一个能力值得去培养
有意思
就我想说美国其实是一个非常
美国文化和社会实际上是比较鼓励和支持这样的性格和兴趣的
如果没有理解错了
就是比如说最近
车库文化吗
车库文化是对
但最近就是比较新的一个 maker movement
也从某种情况下
从某种意义上讲
它是车库文化的延伸
对
就现在的这个 digital age 的延伸
它被称为第二次工业革命
可能有点扯
但我觉得这种运动
这种一切自己动手
然后去利用各种各样的嵌入式设备
来做一些智能
自己做一些小的智能家电
甚至说家电就智能工具
然后把它结合到
不管有用没用的实际生活里面去
这样一种运动能在美国出现
也是从一个侧面印象的这一点
对
没错
但是其实我觉得那从另外一个方面讲
那我就觉得
就是这可能是一个围城
就是可能就做
比如刚才穆雅老师
作为一个数学背景的人
看觉得比较羡慕那种
有工程背景的人的
一些做事的方法
或怎么样
但是又是不是说
那些做工程背景的人
也会羡慕说做理论背景的人
他对那些思考的一些深度
广度的一些
因为他会有自己的缺失
我觉得可能是一个互相
这我同意
但是我个人是觉得
思考这个事情本身容易训练
毕竟他和年纪和很多别的抽象的客观条件都无关
你任何时候只要你沉下心来
都可以开始训练他
他其实不是
他跟聪明程度也没什么直接关系
他就纯粹是一个个人思辨能力的一个培养
但是动作是这样
我个人觉得
你可以说他是围城
因为我无从反驳
但是我个人是觉得
并不存在说一个人太老
他就不可能开始训练他的大脑
但我觉得一个人太笨
是真的没办法训练他
你当然可能说
比方说你不可能从 20 岁的时候
开始培养一个数学家
就太晚了
但是从 20 岁的时候开始
进才先来想问题
并不那么难
只要有足够多的决心
然后不要天天去刷微博
是可以做到的
但是动手能力则不软
因为他真的需要
我不是说一个年纪大的人
不可能重新开始培养动手能力
你让我今天其实
不是说 IT 这种动手能力
你让我真正在野外去
给自己搭一个帐篷什么的
我可以轻而易举的做到
但也不是说轻而易举
我会觉得
这是我力所能及的范围之内的事
因为他并不是真正遇赖于
对既有工具的掌握
你只需要想清楚你要做什么
然后真正动手去做就可以了
或者在家里修个马桶之类的事情
我顺便说一句
我一直认为马桶是人们在
这真的说远了
但是真的是我认为
马桶是人们日常生活中
最精巧的工具之一
我不知道大家有没有真正关注过
自己的马桶
马桶的那个里面的那些部件的连接
是非常巧妙的
它是一个非常不平凡的系统
因为你按下把手
并不是说你按下把手出水
松开停水
而是按下把手
水会冲出一定的量
然后再停止
这是一个非线性反馈的系统
让你从零开始设计一个马桶
是非常难的事情
我曾经自己试过
完全完全搞不定
它需要一个非常精巧的一系列杠杆的综合作用
使得能够实现我刚说的
这个非法非线性的反馈系统
就诸如此类的事情
这部分事实上它取决于你的个性
就是刚才 Rail 说的它是一个个性的问题
你只要愿意动手就可以做
但是 IT 的动手能力比较特殊在于
它真的需要你一点时间的积累
你不太可能
也有可能
我听说过这样的案例
就是一个三四十岁的大妈
开始忽然对 IT 感兴趣
让它写成好的程序
但是更多的事情
它真的需要一点点时间的积累
让你去熟悉那种既有的工具
然后让你知道哪些资源
可以被你信手担来的使用
而这个东西是跟时间相关的
它年纪越大会越觉得陌生
就像我们都知道
年纪大的人学使用智能手机
比年纪轻的人慢得多
它是有它的道理的
对这个我觉得是我同意的
就是说
这样做木工一样
你得把你年纪日常的工具的
熟练的学会
你才能做出一个好的结果出来
但是
但我觉得这个
也不是说年纪大的人
就不可以学了吧
就是也是完全可以
就是慢慢积累的呀
我同意是可以的
但是他就会觉得吃力
至少我会觉得吃力
我会觉得
我要是在年轻的十岁
我学习写一个脚本
什么的会快得多
我今天能够想清楚
我能够写出很好的
分析的结果出来
但是你让我像一个
就是因为我见过那些年轻的小孩子们
他们这东西就有点像你学真实世界的语言
就像学英语法语一样
对对
永远是小孩比大人快得多
不过这其实也有个好处就是说
你你就你学就是花时间去学几个之后
你在学新的话
这个就门槛是大幅度降低
就是最开始初期的那些时候
会有会有比较大的那个那个学习的障碍吧
但之后其实就是挺平坦的一个道路了
就是怎么说呢
就像按工具来讲
你越熟悉初始的一些工具之后
你再学习新的工具
就会觉得那个学习成本是挺低的
就是好像学一个任何一个语言
都有一个最开始的所谓量变
导致质变的那么一个一个一个一个
一个时刻
就过了那个时刻
你忽然意识到原来你好像明白了
这本语言是怎么运作的
对
但是你们说的这个这个这个这个逻辑
我是同意的
但是你们也许你们两个人
因为都是非常好的计算机背景的人
所以你们可能没有意识到
就是语言里面有一些非常细节的东西
它真的不是逻辑上的事
而是完全是记忆的事
就是对
比方说实现上的问题
实现上的问题
用不用分号
用双括号还是双括号
就这样的事
它是它纯粹是记忆
它跟任何逻辑都没有关系
对是这样
就是其实任何一文
这边编程语言都跟自然语言一样
有一个所谓基础四千词的这么一个
对而这个过程是非常考验人的
它真的就是越年轻越省事
它没有任何花小可验
你记得越快
对因为年轻的时候
你不会去质疑这件事情的意义在那
就是比如
对
这个契机我们
我要念一段
木瑶在 2010 年 10 月 16 日写的一个 blog 里面
一段话
他写说
每次看到诸如你用 Poro
还是 Ruby 或者 C 和 Java
哪个更有前途这样的问题的时候
我都会觉得深深的疲惫
所有这些语言
每种都有它特定的语法习惯
都有它极为莫名其妙的别扭的要求
比如说
逻辑变量是单字节还是四个字节
条件语句是花括号还是无括号缩近
矩阵排列是行优先还是列优先
世界上有这么多优秀的头脑
要拿出这么多时间和精力来训练自己熟悉和掌握所有这一切
毫不直观
而且随时可能过时的知识
究竟有什么意义
法语或者日语已经够难学了
但是学会了至少可以让自己更容易去念萨特和川敦康城的书
学会 Fortune 或者 Lispe 能干什么的
我觉得这段话对我的就是 somehow 击中了我
就是我从来没有去想过这个问题
就我觉得其实木瑶他这段话已经把那个问题解释得很清楚了
就是刚才你木瑶他觉得我们需要花时间记的那些东西
其实说到底并不是很重要的一点
就是那有没有分号又怎么样呢
无非就是这个什么 compiler 或者是这个 parser 要严格一点
或者是不那么严格一点
但是我觉得这个反而是这个学习这些语言或者东西
我们需要尽量忽略的地方吧
我觉得就是他并不是并不会给我们带来认识这个世界的一个新的认知
或者说是对我们解决问题有多大的帮助
他就是纯粹是一个形式上的东西
但是他恰恰是无法忽略的呀
因为你写错了你就无法编译
这就是我们今天都看到网络上有一个运动
包括很多奥巴马也好
马克斯福格也好在推动说人人都可以成为一个编程者
对
那这个我觉得对这个活动来说
最大的阻碍就是我刚刚说这些事情
你让一个成年人去了解什么是类
什么是继承其实没有那么难
但是你让他去记住这个语言
每一个地方怎么换行
然后每一个调用函数的时候
是遵循怎么样的 syntax
这其实是很吃力的事情
也许对你们来说不是很吃力的事
这个是怎么说的
就这个问题的出现是因为编程员还太原始了
对他并不能说完全理解
甚至都不能说完全理解
就纯粹是一个形式上的东西
就好像德语里面你会要变磁性的后缀一样
对吧
对
可是问题是德语里面
比如说你要变磁性或者这些
你可以说这是约定俗成积累下来的一个
一种约定而已
而它是有文化背景的
可是计算机里面有些东西
它是真的就没有什么
它也是一种约定
就是我的我想说的点
就是说这些细节并不会影响
我们要表达的这个语意
我同意
但是恰恰是这些细节
使大家学它的时候分外的吃力
而且正因为它是人造的
你就更加痛恨这些细节
因为你觉得人造的一个东西
还有这么多细节需要记
它不像是德语
我需要记那是没办法的事
路径依赖吧
其实就是
不我就觉得这个和语言是一样的
就好像我之前学德语的时候
我觉得很痛苦
明明你知道你表达那个词
因为它不会有什么奇异
有没有那个性别有什么关系呢
有没有那个词性有什么关系
所以我就说
我不是说这件事情不应当是这样
我是说它事实上构成了一个非常大的挑战
而这个挑战可能对很多自己从事编程很长时间的人来说
并没有意识到
他没有意识到这个事情
对你真正让一个普通人来面对编程的时候
会有多大的挫折感
因为他会发现他非常大的能量和内存都被投入的这些
人人都知道相对而言价值并不是很高的细节层面上
所以很奇怪
那这种情况下那你应该喜欢 Lisp 这种语言才对啊
因为它就其实是把这个就所谓形式上的这个 Trivia
这种很细致末节东西已经能够减少最少的程度了
我同意
我提到 Lisp 不是因为我不喜欢它
我是说我只是作为它又是另外一种语言的一个范例
有意思的是沐瑶在这段话里面提到的梁正元都是数学家发明的
我同意
Fortune 的发明者就是巴克斯范世的发明者
就是那个 BNF 上下文无关元的 John Bacchus 应该是他发明的
然后他一开始是学化学然后退学了
然后又去重新拿了一个数学的硕士学位
然后研发在 IBM 研发出了 Fortune 应该是
然后 Lisp 的作者 John McCartney 也是
他搞不好是纯数学的 PhD
然后在 50 年代作为一种形式
数学形式系统的研究工具发明出了 Lisp
对而且他直接说那个 Numda Calculus 的结果
所以这两个都其实是跟数学紧密相关的
我同意
我不是对这两个语言本身有任何的反感
我是只是说有这么多种语言
然后每个语言都有它微妙的就是技术性的不重要的细节
对
不管它你不管怎么样
就以历史而言你仍然需要记一些东西
就是说我们都信或者我这么说吧
我们都知道编程的东西有它本质的一面
就是就真正是最纯粹的
就是你要把一个现实生活的问题翻译成某种机器的语言
是一个翻译的过程才是真正编程中难的部分
但是这部分反而比较容易是因为它真的是人可以靠思辨来了解的
而剩下那些技术性的 Syntax 的部分
你不管怎么 minimize 它
它都是一个我们都知道是一个无可避免的 overhead
无可避免的你不得不去做
但是你又认为它没有太大意义的部分
但是你得去记它你得去了解它
而且当你学的语言越多
嗯
前面的这部分是可以共通化的
就是用刚才 Raw 的话说它的边际上的豪费是越来越少的
因为不同的语言虽然可能有不同的特性
但是你花在怎么样了解类啊继承啊这些事情上的精力是差不多的
都可以通用
但是每种语言的后面这个 overhead 都是独立的
这个语言就有这一系列 Syntax
那个语言就有那一系列 Syntax
你总是得去记它
所以我觉得这个还是说我们的工具不够好嘛
就是让对也许有朝一日我们的编程能够好的
它真的像自然语言一样
我真的告诉电脑我想干什么事
就真的是告诉他
而不是用把我的话翻译成他所能理解的话来写给他看
对就在那一天之前我觉得目前能够用的
也就是说 Lisp 是一个最就是就就起码我们在目前的技术条件来看
就不能再精简的一个语言能够去去避免干你说那些问题了吗
对我想起了前两天看到了一个被转发的推
是一个人说 Guys I have just invented the best program language
然后里面是 machine 都好
Please make a website
All responsive like with big pictures or use my favorite fonts
Also fancy menus with whoosh on
And fast please
Thanks human
PS no bugs
我真的希望有朝一日计算机语言是这个样子
我并不认为这只是一个换一下或者只是一个粉丝性的事情
我真的认为计算机语言应当是这个样子
对就好像你直接跟那个 Interstata 里面的机器人谈话说你做什么让他帮你解出来
最好是
AI 还是要继续努力的我觉得
你们有没有用那个 Xbox 写过 App
Xbox 是有一点像这个
就是 Xbox 写 App 的时候有很多程序的部分是靠拖动来实现的
Xbox
可以写一
Xcode
Xcode 我说错了不好意思
Xcode 写 App 的时候你就把里面的那些空间拖来拖去
有点像这个
嗯
但其实怎么说呢
图形化的编程从 70 年代开始就有尝试了
但是
呃
我相信有有甚至有些论文试图论证
他为什么不行
就有一种论
有一种观点认为说编程他不是一个
就
我可能很可能是取决的意思
他的意思就是大致是说你用一个二维上面的
呃
形状之间的关系
是没有办法解决
只用非线性的文字
能够解决的全部问题
就维度太不够嘛
对
可是我相信他里面能够解决相当大的一部分问题
就是我们不指望所有编程的问题都可以用图形的拖来拖去来解决
但是如果里面哪怕有 50%的可以解决
那也省了很多精力
这个是毫无疑问
就是比如说 Interface Builder
就是 Xcode 里面这块东西
他毫无疑问就解决了用代码去写界面的这个吃力不讨好的难题
但是有趣的是很有很多一部分程序员是仍旧不愿意使用这种拖来拖去方式去去做一个界面
因为他们认为这个工具自动生存出来的这部分很难被理解和维护
就反正归根结底还是工具不够好
就我觉得这一套这些事情还是在变化中吧
特别是最近这一两年我觉得特别明显的一个趋势
就是有越来越多的图形化的工具
去替代我们过去那种所谓要么是命令行啊
要么就是那种所谓你要一个一个去调那个按钮或者是调那个什么选项那种东西了
最简单一个例子最近不是出了那个就我们录节目要混音吗
就用那个一个软件叫 Audio Hijack
在他之前你知道音频处理其实也是一种编程嘛
你是要编你是要编排一个这个所谓 workflow
它的输入是什么原始的音质那个什么我们的语音
比如说那输出是一个最终的文本嘛
你中间要经过很多道的处理啊加工怎么样
现在我们看到那个像 Audio Hijack
他做的这种这种完全图形化的这么一种流程图的结构来做
其实也就大大降低了这种介入的难度啊
那同样的道理现在像那个什么现不是很多这种小孩子用触屏设备去学习编程嘛
他们那些工具也是成的就是基于图形化的
比如摆一个框图就最简单就是什么化流程图嘛
化流程图
你有一些组件你可以说是做判断条件判断然后循环
那些东西让大家去学这些基础的基础的组件嘛
所以其实也可以很很明显的想得到在未来会有一些基于这种可视化的工具去减
去不说不说百分之百 t 的吧
就起码可以再解决我们这个程序构建中的大部分的
一大部分的这种障碍
包括甚至我不知道沐瑶老师你们肯定在工作中也有遇到过吧
你要去理解你要 debug 一个程序
你要去分析它的这个可能性能是然后在哪里的时候
它会有一个出一个图用那个什么 graph quiz 吧
那种结果出来的一个图形化的工具去看每一个步骤消耗多少时间
然后他们他们一个步骤的下一个步骤连到哪里去吞
就其实这是也是一种图形化编程的过程嘛我觉得
对我最希望的就是有朝一日
呃编程能够使得一个对编程并对语法并不熟悉的门外汉可以非常容易上手
它可以很快的把它在别的领域中所积累的经验
不管是知识方面的经验还是就是逻辑方面的经验还是处理问题看看问题方面
哪怕是商业方面的经验迅速的转化为现实的生产力
而不是要经过一个非常陡峭的学习培训的过程
但之前我们这个知书上有一个讨论啊
就说这个到底这在呃就是在概念上是不是可行的
但有也有就是反对的一种说法
就是说可能这个是存在
因为人的思考的方法
它毕竟不是一个就是完全在逻辑上经得起推敲的一种一种一种思维方式
当然可能因为你是数学家背景可能很可能还很大很不一样
但其实很多就所谓普通人就是没有经过专业的训练
他们的思维方式是并不能被机器所理解和执行的嘛
所以也有一种一种一种一种观点
就是说这边可能真的是有一种不可直接逾越的鸿沟吧
就是你是要需要经过特别的训练才可以用机器的能够理解的
或者能够执行的方式去表达你这个问题
这我同意
事实上我们都有这样的经验
就是你脑海中构思了一个程序
然后写出来
然后写出来看起来也没错
但是你写完 UniTest 才会写出来
其实有 bug
然后这个 bug 还是有本质的 bug
完全是你一开始就想错了
那我同意就是说
我们不能指望编程这件事情
变成一个完全随意的
好像写诗一样的过程
但是我们可以把它其中最技术化的那部分
或者说最英文讲 bullar plate
就是最琐碎的最常规的
就是我们都知道程序员最自豪的能力
就是把反复的日常的索碎的工作
把它自动化起来
那么编程这件事情本身里面也有一个比例是这样的工作
把这部分工作应该尽量节省下来
交给电脑去做
然后我们来负责就是你刚才所说的
确实实实把人类的日常思维
要经过某种严格的训练
转化为可以操作
可以测试
可以被电脑所控制
可以被电脑所接受的思维
来让电脑运行
这部分我同意
它仍然是某种非常高级的精神运作
我不认为它可以短暂时间里面可以被取代
而且它也不应该
因为我们确实需要这样一件事情
才能够锤炼出某个精致的成果出来
而不只是
就是你从一开始那个抽象模糊的思维
到最后的精致可执行的成果之间
确实是有一个本质的创造性在那里
所以我觉得就是你对
我们现在这个工具的吐槽
就是还是很有道理
就是工具还不够好
还不够什么的简单优雅吧
我觉得
对
它或者用一个老套的说法
就是说
它是人民群众日益增长的
创造性事物的冲动
和工具所限制住的
就是实际上的生产力之间的矛盾
对
确实是这样
那既然谈到这个木窑
你在 Google 主要使用什么工具
Google 基本上就用三
大部分就是
程序员就用三种语言之一
就是后做后台做
就是我们叫 Serve 的用的是 C++
做前端的一般是用 Java
然后做测试啊
做中间那种连接性的语言的是用 Python
我自己是做后台的
所以我平常用的语言是 C++
这个不知道沐瑶老师也没有关注贵斯新出的那个 Go 语言
有啊
我们内部事实上经常在鼓动大家学 Go
但是他离大微温应用还有一点时间
如果沐瑶老师不知道的话
Rail 是一个非常狂热的 Go 初学者
对我觉得他他他这个整个就 Go 其实他在就从计算机科学的这个对语言的这些研究来看他其实挺平庸的一个东西嘛
但是我觉得他有一点是目前我见到所有的语言都没有他做的好的就是他工具链
就是刚刚你吐槽那部分
比如说那个什么缩近啊
还有这个排版的问题
就很多人都是争论什么花扣号到底要缩几格
然后花扣到底在开头还是在第二行的那个起点的那个位置
就是够就这点我觉得可能 Google 的这个工程师文化工具文化落实的比较好的地方
就是他把这一套东西都不用那么多真纸不用那么多辩论
你对我都提供一套官方的工具你直接跑来的工具就好了
所以写的话用写购的时候我就比以前所有的语言都有一种畅快的感觉
因为我那个编辑机配置了就自动自动叫什么自动排版嘛
这样的话我就我就可以随意按随意的按我思路的想法写
但是我一保存的时候他就给我排版成一个统一标准的形式
就其实是解决了一部分的那种你刚才抱怨的那些问题了吧
我觉得
嗯
然后这一点上 C++是一个非常
you know
非常非常 serious offender
就是非常糟糕的一点
他做不到这一点了
所以
我觉得这个还是跟
创始人有关嘛
就 Go 的 Go Language 的发明者
一个是 Ken Thomas
嗯嗯
Kentumson 是个对啊
就
unix
领域的
C 还有 C
主师爷嘛
对
嗯
他是
Kentumson 倒不是学数学的
Kentumson 应该是学 WE 的
如果没记错的话
工程
对他是一个工程师
对
然后还有一个是
叫什么来着
Rob
对
Rob Pike
Rob and Pike
他
他是之前是做 Planet 的嘛
嗯
unix 嘛
然后 Bell
实验室
对
他是 Planet 的主要架构师之一嘛
嗯
然后他们两个都是对于现代操作系统级别的编程所需要解决的
工程范畴之内的难题
非常有深入了解的人
对
所以他们能够做出这样的呃非常贴近实际也是极为好用的工具的原因就是这个
那我问一下你们二位的预期你们认为 GOS 会成为某种支配性的就是他在某个特定的用户需求上变成垄断性的语言呢
还是他只是又是一种新语言使得大家只会抱怨说哦我又要学一种新语言了这一种
我我觉得起码照目前的趋势来看在就是你们做这个后就服务器 server 后端那一部分
他可能会在相当大的程度上替代就 C++还有包括 Java 也好会成为一个所谓的这种支配性的语言
其实现在这个趋势已经蛮明显的了就是你现在就看一些新出的这种所谓的就 system 级别的工具吗
就很多都是以以 Go 为来选择
因为他确实在工程上对这种大团队啊的这种大项目的真的是有很多呃语言级别和还有工具链级别的支持
真的是非常方便
当然说性能是一方面还没有到那个时候但是这个是会逐渐解决的问题吗
对我看到的一种说法就是 Go 语言可能是软件工程里面目前来讲最接近银蛋的东西
就是如果你使用 Go 的话那可能你所需要的工程师的数量要比同等规模的 Java 少
同时做出来的东西又比同等规模的 Java 项目要高
嗯嗯对呃而且使用 Go 语言的呃培训成本也要比使用 Java 语言的培训成本低好多
我自己学习的是我自己学习的时候就这点感受特别明显
就我差不多只能看了两天嘛就可以直接上手写东西了嗯非常快
然后我个人我是觉得 C 的地位可能在我有生之年都不会被撼动
但是 C 的加拿和 Java 很有可能会将来被够取来的
嗯嗯
所以沐亚老师现在正在抓紧学习
但是预测未来是非常预测预测未来是非常愚蠢的一件事
对但是这是一个非常现实的问题
特别是呃一个新的想踏入这个领域的人他会非常敏感于这个问题
如果他的资源有限如果他的背景并不那么强
如果他迫切的需要学习一点东西使得他能够得到一个好的职位
或者是他在这个领域没有一个非常长远的发展
他很自然而然需要问的一个问题就是我要学什么
这个成本还是挺高的
沐亚老师那我可不会问你一个比较就可能个私人化的问题
就是说你你你现在这种做为数学培训的背景
现在写 C++的感觉是一种什么样的感受
呃你就觉得这个这个在编写的问题能体验是很糟糕吗
我觉得你想问的其实就是沐亚老师你写 C++痛哭吗
这个我不得不说一个老实话可能和你们的想象的答案不一样
答案是不痛哭
为什么呢
因为第一它是我学的第一门语言
或者某种程度以后会唯一的一门语言
如果 Python 有点特殊
Python 好像没什么难度嘛
就是就只说语言的话
它只说是第一门语言
所以我根本就不知道一个语言应当有多难
所以我把它我把我遇到的一切困难都理解为学习语言中应有的困难
沐亚你从什么时候开始学这个
加入 Google 前两个月吧
OK
所以其实我觉得可能很可能就是我不知道好我是觉得就是根据我个人的因为我也学过自己学过杂志老爸才蛮多种语言的
就是在我的有限的经历当中我觉得世界家真的是你们非常麻烦的语言
所以我很怀疑就是沐亚你所体验到的那些那些 trivial 的那些繁杂的细节可能真的就是因为你的这个第一门语言是这个世界家
然后导致你有那些各种各样的不好的这个这个有可能
因为无法从来所以无法预期掉比方说我的第一门语言是
不管不管是什么他的经历或者怎样
或者比如第一门语言是 Go 会不会觉得这个世界更更更更美妙了一点
但是我确实因为一开始学私家家
然后我就逼着自己去记这些东西
特别私家家有非常非常多的细节需要记
然后我就想 OK 那我就需要去记他学语言就是这样你总要学一个新东西就要去记
然后我就去努力去记他
然后真正记会了我就觉得私家家好像也就还好
就是但是我痛运一直过去了
你按说你学第二门语言人人都说你学第二门语言一个更轻松对不对
但是对我来说我我的思维是这样的
就是我我已经费了这么大努力了
我已经学会私家家了
然后你告诉我哪怕你还要
就只要花一半的精力还要在学一门语言里面我都想天哪一半的精力那也很多啊
这种感觉
而我们学一门语言所给你带来的边境项也没有那么高吗
因为有一门私家家已经可以工作了
对而且最关键就是说
其实就是从务实的角度来讲
就是你再多学一门语言对你的工作并没有实际的帮助
对就是我就是这个意思
那剩下的事情就真的是如果我年纪很小
我当然可以出于兴趣我学很多语言
但是我现在已经有一个工作了
而且我的工作有私家家就可以胜任了
那这个时候我还要逼着自己去学新的语言
我就真的得靠毅力了
你的年纪仍旧很小
我说
魏老师应该是跟我同年的吧
不是我说的小的意思是说
好了不要再是说套出木窑的真实年龄
不是我的意思真的我认为如果现在是十岁
我一定会把市面上所有的语言都学一遍
因为那时候学东西真的好快
你看两眼就记住了
那个时候感觉不到时间流逝给人带来的痛苦
对我觉得我就是这样子啊
就是说我这里给梅耀老师提一个建议吧
就其实真的没有那么难
因为你觉得难是因为你真的选择的低门语言是一个偏难的
好吧
你觉得很费劲东西
比如说我可以比如给你一个建议啊
但这个你可以选择新的采纳
就是说比如你花这个周末的时间就明天吧
比如说你花可能三个小时去看一下那个 GoLine.org 上面它有一个一个教程吧
就是很短
我觉得就半天时间就能可能可以可以看完的
然后你会你会你去体会一下中间的这个难点
我觉得其实是没有没有那么多东西的
就是我们说嘛就是语言是有这个所谓的就是复杂度的嘛
就是在我目前就是或者目前目前在还在用大规模使用的语言当中有几个比较糟糕的典范
一个是那个 scala 嘛
然后也有一个比较成功的典范
比如说就是很简单
就是它的所谓的 spec 是很短的
比如说这个 CG 2 的 spec 要写一本书一两百页对吧
然后 scala 的那个 spec 可能要是两三百页
但是 Go 的 spec 可能就一两页只就可以写完了
然后 least 就更简单一页
可能十行真的就可以搞定
所以我觉得就真的是你选择的第一门的所谓入门语言的这个难度
会对你会形成一种一种障碍
我觉得哇那没有那些不是更麻
就那么那么难
我为什么要再飞进去学
但其实真的没有那么难
好的
我应该试试看
不过我最近呢
干一件类似的事
我没有在学 Go
我在用周末的时间学 Swift
啊对
Swift 也是比较简单
相对来说
你们有人真的用 Swift 写过
对我在用
当然我现在没有在用
但前公司离开之前
我也是在用 Swift
哇
Swift 应该没有多久吧
你就已经有公司开始在公司层面上用了
我觉得现在基本上任何做 iOS 相关的移动开发的公司
都肯定在做 Swift 培训
因为它是怎么说的苹果就
清定而已
清定
对对对
你是要清定 Swift
那你觉得 Swift 是一门好的语言吗
我觉得 Swift 是一门写起来非常爽的语言
当然它有一部分是
它有一部分非常蛋疼的东西是
因为它不得不要跟 Coco 那一部分
Objective-C 的 API 打交道
但是就其语言的设计理念来说
本身是非常怎么说优雅的一种语言
但比 Object-C 肯定是优雅多
对
好的
你可以用比较短的篇幅表达出和 Object-C 同等的意思
而且读起来要比 Object-C 要异于理解的多
而且更重要一点是 Swift 是一个非常着异于防止你子弹上了糖
垂向地面的时候轰掉自己的脚的语言
它时刻逼着你去注意
去思考一些你可能在其他语言里面会忽视的问题
比如说最简单就是它的 Optional
它的 Optional 是非常
其实是在一个非常 Trivial 的层面去
时刻提醒你注意一个
这个东西在这个点有没有意义的问题
对我同意
我看他 Option 的时候我意识到这是一个确实是非常本质
而且非常深刻
但是又不是很显然
但是你会诧异为什么之前的语言并没有这么着力的解决这个问题的一个很好的想法
对就好像 Java 世界里面有一个叫做 NPEDD
就是 Nal Pointer Driven Development
就是说很多人是写仗跑起来了
发现怎么不停的抛出一个运行时的 NPEDD
空止真错误
然后去试图修复这种空止真错误
然后一步一步把程序补到可以运行的水准
但然后最终出来程序就非常非常的丑了
而且难以维护
可是如果引入 Optional 的话
这个问题基本上是在开发期就可以避免
然后你说之前没有语言考虑了这个问题
但其实是有的
就是 Java 也有一个所谓
我忘了它叫什么了
但 Java 也有类似的一个扩展
但它最大的问题就是
这个扩展它不是从语言层面上本身支持 Optional Type
所以用它的人不多
其实这个就是刚才讲到回到之前我们节目开
中间讲到 Hasco 那个时候
为什么那些学院派的语言要我们去
就虽然没有什么工程上的价值
因为没有人在实习中大规模使用它
但是它的意义就在于说
指出了有这么一种可行性的工具让你去做
比如说 Hasco 里面就是有对这种的支持的
包括像 Scarla
Hasco 的 Mondan 和 Optional 的关系是什么
Optional 就是 Mondan 的一种
一种特例
对
所以其实就回到刚才那个数学的问题
或者说更回答一个
可能对跟沐阳老师关系比较大的一问
就是说为什么要花时间和精力去学那么各种各样不同奇奇怪怪的语言
我觉得对于我个人来讲
就是很大的一个成分就是说
去看有什么样的可能性
就好像数学你是在不断的扩展你的
我们能理解这个世界能表达它的边界
那学那些各种各种不同的语言的话
就是从一个工程师的角度来讲
我要做一个什么样的事情
我知道我要实现什么样的目标
但是有什么样的工具可以让我实现那一点
或者说有什么样的工具可以更好的帮我实现那一点
我觉得对我来讲
我虽然学了很多各种
奇奇怪怪的语言没有在实际中用它
但是好就在这边说
还有一种这么样的可能性
就如果这个问题或者这段程序
用那个语言的那个特性来表达
会非常非常优雅
那我觉得这也是一个
对我来个人就是已经不错的一个收获了
差不多是这个意思
而且我觉得其实这是一个从个人层的来说
是一个就需要自己提醒自己做的投资
因为做一个日常的工程师
他很容易忽视这一方面
他会因为他有不断的现实的压力使
他把注意力放在别的问题上
放在商业性的问题上
对具体的就是就是我们都知道
其实并不那么本质
他跟编程也没什么直接关系
而是跟真正的就是你要开发那个工程
那个那个功能的细节
就是功能的真正现实上的细节相关的问题上
然后就会忽视掉
我是不是应该花时间来
来让自己变成一个抽象意义上的更好的工程师
就这一点我觉得反而是像 Google
这种大公司有一个得天独合的优势吧
就是说我经常有这种感想
包括上次我去三番的时候去看
就是 Facebook 他们内部的一些
他们就朋友他们在工作
然后去看他们的开发的一些流程
我都有这种一种感受
就是说可能特别是
可能也是说国内的公司和国外公司有什么区别
就国内的公司就说
那我们一看现成的工具
然后做把这个事情做好
然后靠堆人力的方法去把那个东西弄出来就好了
但是我感觉像硅谷
硅谷的一些很多大公司
他们会说
我们有一个很普世的一个问题要解决
那我们怎么办呢
那我们可以说
我们让所有人都培训一遍
学习这种方法
然后通过这种管理科学的方法
就是去管人
去把这个问题把这种方法
把这种知识系统化的交下去
另外一种说
另外一种思路就是说
那我们这个东西太麻烦了
但是又有一种什么普世性的话
那我们不如把这个作为一种工具出来
然后把这通过这个工具
把这套知识体系去那种所谓的固化下来
这个最典型的一个例子就是说
那我们知道那个 JavaScript 写起来很麻烦嘛
那咕咕他会说
那我出一个什么 Dark 这个语言
那你解决这个问题
或者说用一个这么 Trancpiler 的工具
把 Java 的虚拟机编写出来的代码
转化成这种 JavaScript 的代码
进行一种一种一种机器化的转化
然后包括 Facebook 他们之间
我们前提期在一直在聊着一个
React 的工具
但是说传统的写那种图形界面的程序的时候
有各种各样的挑战和问题
那我们也可以说我们去教这么一套思想
让大家都按照到思想办事
但是那样的成本太高了嘛
那我不如说做一套工具
然后大家用这种工具
就自然而然的就直接采用了这么一套思想
他们有个说法我觉得很有意思
就是说我不知道那个 Google 应该
很有类似的一个说法
就是说让这个 programmer
fall in the pit of success
就掉进信那个成功的坑里面
什么意思
就是说不会是说让你在整个做一个工具
或者做一个项目的过程中感觉到一路都是各种的
在和机器做斗争
而是说你用了这么一套自己开发的工具之后
会觉得每一步觉得很幸福
就是每一步都觉得很顺利而言
很很顺利成章的去做了
所以我觉得这个是我觉得很多
那种硅谷的大公司
相比于其他企业的就是的一种
就是本质上的优势吧
我没有觉得我的日常工作真的有那么幸福
但是我同意你的话
这是一个公司里面的就是管理机制里面有没有在相应的方面给予倾斜
就是你会不会诱导工作去做这类事
如果你愿意去提拔一个做这样的贡献的工程师
如果你一个工程师他的兴趣是他做一个工具
使得全公司都节省了一定的成本
就是不是硬件成本
而是就是那种人力脑力上的成本
对对
让大家都可以认知成本
那么这被会不会被公司的那个讲成体系所认可
成为他的重要贡献
如果能的话
其实公司内容就是一个小型的商业社会
完全是由你的各种各样的诱导机制所控制的
如果你讲少某种行为
大家会自然而去做的一件事
对
对点我就觉得 Google 做得特别好
他们那个勾语员那个团队真是好屌
我觉得好幸福应该说是
就从一个工程师的角度来讲
真的是蛮幸福的一个工作
苹果公司的消费者是比较幸福
然后 Google 公司的工程师是比较幸福
这样我想起就是以前好像 3 M 公司
还是哪家公司的一个员工
在工作时间里面研发出了一种
什么东西
如果没记错的话应该是透明胶带
对透明胶带
透明胶带从此成了 3 M 公司最重要的产品之一
还有那个叫做 Posit
应该是 Posit 那个快速变贴
快速贴一贴贴吧
Posit 是自己的公司的吧
Posit 有自己的公司
可是是双面胶带还是透明胶带
我觉得应该是透明胶带
是 3 M 公司的工程师在上班的时候发明出来
然后 3 M 公司就由此出现了允许员工拿出上班时间的 5%来做这种 Site Project
所以 Google 那个 20%也从那里学来的是吗
我不知道但是现在还有那 20%吗
呃官方好像并没有把说法取消
但是我个人的体会是他变得边缘化了
这是由于公司变得太大
以至于那 20%不是很好运作
倒不是说大家会浪费时间
而是说呃
如果我真的有一个好 ID
嗯哼
我我我用那 20%的时间把这个 ID 做出来
它的回报
没有很高
它并不会是因为公司太大了
它并不会让我获得很大的影响
而它顶多会让我比方说
就算我就算我成功了
它事实上很大可能性失败嘛
就算我成功了
它也不外乎就是让我升职
可是我
老老实实做我的本职工作也能升职
它不像公司小的时候
那个 20%的时间做好
可能让我获得非常
很快就在公司里面获得非常重要的地位
嗯哼
所以如果我真的有一个好 ID
那我干嘛不辞职
自己去开一个公司做这事呢
哎
这不就是一个很很现实的一个问题吗
就是很多
我知道现在 Google
就一直有这个员工留存的问题吗
就是你们在内
你具体体会得到这一点吗
体会得到啊
因为这是一个
这是一个经济学的问题
就是当公司这么大的时候
它怎么样能够动员出员工的主动创新精神
Google 应该说
包括硅谷的这几个大公司
都应该说是
有史以来在这方面做的最成功的一系列公司
就是它非常有力的调动了公司员工的主观能动性
去做自主创新
而不是自上而下的那种指令性的创新
但是即使如此
当这些公司的规模到了一定程度的时候
它也不可避免的碰到了一个
这个诱导信号
无法真正有效的把大家的创新的欲望调动起来的问题
这是我不认为有任何一家公司真正找到了解决这个问题的良好方案
就是当公司这么大的时候
你作为一个底层员工
对他来说
他最希望的是尽快升职
尽快获得更大的影响力
而对他来说最有效的实现这个目标的做法
当他意识到最有效的办法是
老老实去做自己的本职工作
而不是去创新的时候
他就不会去创新了
OK
而你很难使得在机制上
使得在公司已经这么多层级的之后
还鼓励计程员工自协而上的创新
你想想看这是不太容易操作的事情
你真的让大家去做 20%的自己的事
然后那些人如果没做出来
当然没什么可说的
如果他做出来了怎么办呢
你是体质还是怎样
这不是一个很好处理的问题
所以也是一个有什么升迁渠道的
就是受限的原因吗
还是
对他就是一个典型的
就是你给他一个怎么样的激励机制的问题
因为当公司小的时候
你升一级是非常关键的
一公司可能一共就三级
你升一级就变成从底层变成中层
再升一级就变成高层了
对吧
当一公司有六七级七八级的时候
你升一级只不过就是升一级而已
就爬那个 corporate ladder
对
就你有一个非常长的 job ladder
然后你要一层层往上爬
那这个时候最有效
或者说对个人来说最理性的选择
是全力以赴的做好自己的本职工作
而不是去冒那个险
因为我们都知道创新这个东西的特点在于
它风险大
然后我们预期的收益也得大
才能补偿这个风险
如果一做一个事情风险很大
然后它的收益也不过就是升一级而已
那我就会觉得我何必冒这个风险
但从这个角度来讲
很多人从 Google 离职去
包括之前有很长一段时间是去 Facebook
那现在就说很多人离职出去
自己在创业
它其实也是经过这个收益和风险的权衡得出的结果
对啊
它觉得我要我要与其冒风险我就应该去走一条使得万一我成功了
我能收到很大回报的路
而不是走一条风险很大
而收益只不过就是在一个大公司里面往上爬了一级的这样一条路
就是比较有限的情况的
对
你在今天的 Google
你升一级相当然已经没那么关键了
因为你本来离 Larry Page 可能隔了七八个人
现在变成六七个人了
就是如此而已
那这样的话
会不会说就是对这种 Google 这种级别的公司
在就吸引人才或招聘人才都会有一种叫什么劣势呢
取决于什么样的人才吧
首先不同的人才哪怕两个人资质一样
聪明程度一样工作热情一样
他们对生活的预期也是不一样的
有的人是喜欢安于现状的
对不是不一定安于现状
他有可能有现实问题
可能有家庭可能有房子贷款要还等等
他就对他来说 Google
仍然是一个极为理想选择
并且这样的人并不是不好的人才
他们可能仍然很聪明
仍然很有创新精神
他只是确确实实需要一份稳定的工资
就所谓安居乐业嘛
对
但是对仍然想就是尽快自己当上自己的老板的人来说
加入 Google 显然不是一个好的选择
OK
而且我觉得就是企业在不同的发展阶段所需要吸纳进入的新的人才
其实也不一样
不是说现在的 Google 仍旧像当时正在扩张的 Google 一样会需要那些有野心和抱负的人
也许现在更适合 Google 真的就是比较听话加引号的能够去完成任务的人
我不认为 Google 已经变成就是这听起来有点太悲观了
就是你之前
我不认为我们今天招人的时候会要求这个人听话或者说自上而下从来没有任何一级老板或者任何一级员工认为听话会是一个好的
我平行而落我不认为在今天的哪怕是今天这么大的 Google 已经很难避免一定程度的办公室政治和一定程度的官僚主义的公司里面
我仍然不认为它已经变成了一个大家会追求听话的一个地方
但是我不知道这其实是公司管理理论的问题
我不是专家但是我可以想象当一公司老化到一定程度长期就是没有大的创新出来
然后他变人们开始变得更政治化而不是追求创造新东西的时候很可能你说的情况会出现
那个时候人们就会倾向于希望员工就是希望我招待的人如必是指
然后希望每个人都变成一个大机器上的螺丝钉
今天我觉得客观来说 Google 还没有到哪一步
IBM 也就是那样了
我忽然意识到我好像作为顾客远工不应该去评价别的公司
但是很显然有很多就是我们都知道 90 年代或者 80 年代叱咤风景大公司
今天已经处于那样一个状态了
对而且其实很多中小型企业也就是在达到这个阶段之后
就或者说他们之所以会达到这个阶段
就是因为他们也没有想要再朝着更大的规模去发展
所以其实很多中小型企业也是处于这样一种格局里面
这个问题是让我以前想过
而且我其实没有太想清楚
在人的历史上出现过规模足够大
而创新性又足够强的公司吗
这不是苹果吗
或者说这是一个可能的事情吗
规模足够大
比方说一两万人并且仍然保持着自下而上的充分的创新性
现在不就是在说苹果这家是一个怪胎吗
苹果是一个创新公司
但是苹果是太特殊的一个创新公司
它是一个完全自上而下的创新公司
iPhone 的改进不是由基层员工所所驱动的
是由领导者的事业所驱动的基本上来说
对现在就是在这个企业管理这个领域里面
就有这么一种争论吗
就是说刚才我们讲那些什么大公司僵化之后
变成一种很政治很官僚化的一个机构
就管理学的一直在考虑这一点
对吧
但是到了现在就不是有个什么
那个谁来提出那个就是 disruption theory 那个人吗
他就在就在想就是说怎么去怎么去
就是说这个是不是大公司要面临的这个 innovator dilemma
一定要是很悲观的一个局面
现在目前来看有一个就是苹果这么一个特例
当然并不严格是符合你刚才那个的限定
但是它还是一个挺特别的一个例子
大家还在关注学习中
我觉得我目前是没有一个特别好的答案
我在想也许 80 年代甚至是 70 年代的某些日本企业会有这样的
但是日本企业仍然不是我们今天所了解的硅谷式的创新性公司
就是他们我们都知道日本文化就不是以强调个人特别是自下而上的创新性的
但是日本公司即便到今天就是来自于一线生产工人的
关于整个生产工艺的改进还是可以比较怎么说的
直快速的直达天厅
就在我了解的有限的信息里面好像还是保留的这个程度
就是说其实现在的一些日本的车厂
好像尤其是尼桑
以及 80 年代的索尼都有这样的现象发生
但是也许没有保留到今天吧
我不太熟悉日本的这种就是索尼这样的公司
我回去可以再找一下
但很有可能你说的是对的
就是或者说你的猜想的答案是
人类的实际上没有出现过这样一个有一定规模
并且可以保持创新性的公司
那起码我们可以目前看的就是说
看 Google 像这种方式还能就是能持续多久下去
就是最近也可以观察
去年那个 Eric Smith 就是 Google CEO 写一本书叫做 How Google Works
然后那本书就讲的是就是在他眼中 Google 是怎么运作的
然后我看你本书的时候有非常深的感触
他的第一章就是他序言的部分
就讲了他心目中 Google 是一家什么样的公司
其实就包括了我们刚刚所说这些
自家上的创新
每个人都独立为自己负责
每一个工程师都有就是自己都主动的掌握着
他所能控制的公司的方向
然后合力推动公司往前走
然后他有执行力
有技术能力
同时有商业眼光等等等等
然后我看到他的那个叙述的时候
我就非常深刻的体会到
他眼中的 Google 也许是五年前的 Google
也许是这个样子
但是在今天当 Google 已经比他五年前的时候要大很多倍的时候
他所描述的那个理想的 Google 已经和现实 Google 有很大的落差了
因为在今天你很难说像他描述那个理想的那个工程师
在今天的 Google 里面能够获得非常耀眼的职业生涯啊
因为这个结构已经太大了
使得一个人如果真的那么冒进的去推动创新
这个未必会给他个人的职业发展有带来太大的好处
就是你会非常清晰的意识到公司的领导层仍然寄希望于 Google 是一家这样的公司
但是他们能不能把这个意志力用这个意志力来克服当公司成长到一定尺度的时候所带来的那些自然条自然规律所造成的阻力
这是一个未知数
因为这个阻力有的时候是不以人的意志为转移的
他真的就是当人足够多的时候他自然就会出现的问题
所以现在 Google 是一个什么规模大概
我不确定具体的人数应该是 2 万人吧大概
OK
对 Google 的人数应该是要比苹果多的
看怎么定义人数了
苹果可能有一些就是制造部门的人数吧
我想就是苹果里面有负责硬件生产的人
那个人可能还蛮多的
OK
他还有销售吗
不是我们意义上的工程师
就是他对他他就是你没法比较一个软件公司的人数和硬件公司的人数
因为那个很多部门的配置是不一样的
不对
有些部门可能在苹果是找不到的
在 Google 是找不到的
对应的
那那这些人里面有多少像你一样具有数学背景
或者说是数学出身的在工程师里面
我没法统计全局
我只能从我身边做一个采样来看
在我周围的我们这个小组大概有一二百人
工程师
然后我估计就是首先有博士背景的大概有
有我不是很精确啊
大概可能三分之一左右
可能三分之一我不知道有没有二分之一
但是应该有三分之一左右
然后这些博士里面就是非
computer science 的博士可能占到一半
就是各种各种各样的物理啊数学啊
WE 啊这样的
你见过最奇怪的博士
没有
看怎么看奇怪了
我
就你觉得最不可能做编程的
首先我知道有学生物的博士
但是这个也没有跨度很大
我听说有学文科的博士
但是这个我只是听说我并不直接认识
OK
一个哲学博士去某个 Google 工程师
大概是学历史的还是学什么的
OK
那个谁
Paul Graham 不就是学哲学的吗
他一样的开发东西
就还现在来做风头
Paul Graham 学哲学是玩票吧
只是因为就感兴趣
那那些没有博士学位的人里面
是就是有人完全没有接受过任何学院教育
来 Google 做工程师的吗
这可能吗
可能啊
我认识一个怎么叫学院教育呢
我认识一个工程师
而且职位非常高的工程师
他好像没有大学文凭
他就是高中毕业
然后就开始出去工作
他甚至连大学一业都没有
就直接高中毕业
高中毕业就去各种企业工作
然后有一定经验
然后来了 Google 就这样
但是你仔细想想看
当一个编程工程师
真的需要大学文凭吗
好像真的确实不需要
如果你高中碰巧就会编程
理则上说是够的对不对
我是觉得高中毕业的水准
已经支持你做到一个比较熟练的高级软件
工程师是完全没有问题
但是如果你没有上过大学
没有接受过比较高等的
连高等都说不上
就是你接受过比较系统的科学方法的教育的话
那可能再往上一点点都非常难
为什么呢
因为我们都知道有很多大的企业家
是没有上过大学的
对
但是企业家所面临
所要解决问题的领域
实际上是需要的是所谓 street smart
就是街头智慧
是怎样去博弈
怎样去
你可以利用你的经验
甚至说你在课堂里面学不到的东西
恰恰对于你成为一个企业家最有帮助
问题在于当做软件工程师到一个固定
固定吗
可能也不固定
到某一个阶段的时候
我觉得科学方法的训练
还是非常有必要
但问题这里的问题在于科学方法的训练
一定是只能在经过大学的
对
才可以的吗
我没有说
我没有说一个人必须上过大学
而我的意思是
在大学里面所能学到的那些东西
对于你来说是
是最有
那我来继续挑战一下
为什么你认为一个在
在企业家公司里面
一个只是我高中程度的
就是科学方法论训练
然后具备丰富的 street smart 的人
不可以成为一个好的工程师呢
或者说好的
不一定工程师吧
就好的
好的
好的雇员
好的领导者
比方说
那我觉得这要看他好的定义是什么了
就是你要说他成为一个好的雇员
他有可能是在其他方面好
而如果你说他在
编程领域好的话
那我基本上可以说他只是
他虽然没有上过大学
但是通过上大学能够
以相对较低的成本来获取到的那些
对我明白你的意思
但是我想说的是
在像 Google 这样的公司
包括我相信别的 IT 公司一样
当你在一定级别之后
你其实并不从事日常的编程工作
对不对
所以从中管理者
如果你是说已经离开编程领域的话
那我承认
因为事实上我的就我
以我周围的情况来看
你都不需要成为一个 manager
你都不需要成为一个管理者
你打算成为一个就是我们叫做项目经理
软件架构师或者
或者就是就是当你级别足够到的时候
你的你的日常工作是设计
并且推动一个一个新的项目
或者是一个新的 business model
或者一个新的 feature
你事实上并不真的写程序
就是你并不每天自己写代码
你要做的是架构这个东西
怎么样连接起来
调动一些部门的力量
来合起来做这件事情
他当然不是一个抽象意义上的
他不一定管人
他人家做的是工程上的事
他写的是技术文档
但是他并不亲自写代码
这样的人是非常常见
而且非常关键的
对但更是这样的人才所需要的
就是我之前说的那种工程师的
就是想要他因为他
做制作过大量的轮子
所以他知道以怎样的方式去
协作做一个轮子会做效率
这样的这样的知识
的确是在大学里面
或者说在大学教育里面
是教不到也是可能也是用不上的
但是如果你说
在一个软件公司里面
不再一线写代码了
那我觉得讨论这个问题
好像就没有什么意义了
因为我刚才说的
我的论点的前提就是
这个人必须
或者我们假定说
这个人的终身理想
就是想要一直写代码
写到 60 岁
OK
但是我的经验是事实上
很少有人
我不能说完全没有
很少有人真的想写代码
写到 60 岁
对
我们事实上是在说
两个完全不同的事情
所以我们并不是在
真的在辩论
我只是说
我以 Google 为例
大多数人的成长的轨迹
就是他写代码
写到大概三四十岁
然后就变成了一个
我刚才所说的那种人
就是一个架构师
或者是一个
就是工程上的级别比较高的人
他事实上日常的工作
并不是写代码
他日常的工作是开会
是写文档
他有一个军事上的比喻
就是一个人当了三年兵
然后转行去
或者说被提拔
他就离开前向了
对
那这个时候
对于他的射击和身体素质的要求
可能就没有那么高
对
而且我不知道国内的情况如何
在美国好像老一点的公司
可能会有一些比较常见的
就是五六十岁
还起大码的员工
但是在 Google Facebook
这样的公司里面
五六十岁的员工有
但是很少有
真的就到五六十岁
还在第一线写代码的
我觉得这跟中国和美国的人口构成有关
中国和美国都没有太明显的老龄化的问题
但是如果你在欧洲的软件公司看的话
对
就是
比如说我的前前公司的最有价值的
就是在我眼里最值得敬佩和最有价值的一个员工
他是 62 岁
应该是
就是他可能他写代码的时候
我就根本不存在
然后
到 62 岁了
还是在软件公司里面做第一线的顾问
就是他是一个外聘来的人
就是他自己已经完全不需要受雇于某家公司
他只是在一个中介机构下面挂一个名字
然后中介机构说这个公司愿意出这个时薪来请你去
你愿意去
然后他去
就他在干诸如此类这样一个工作
他就是
劳务外包吗
这就是
他就是一个特种兵
他就是从一开始上前线
然后一直上前线
是他的最大的优势就是
就是杀人
然后他一直杀到了特种部队里面
这个比喻好凶残的
所以我觉得这个跟这个社会制度还有是有很大关系的
对
其实跟人口构成是很有关系的
就是我觉得就是之前
比如说
好像是知乎上有一个问题
说在欧洲的话
工程师
华人工程师能有什么发展前途
说然后有人就说你回国的话
干两年就可以升了
但在欧洲不行
说这是欧洲对华人有什么天花板之类的
但实际上不止华人好不好
就是欧洲的普通的年轻人
也不可能做三年就像中国和美国那样
升到管理层去
因为这个机会不存在
大家都很老
好吧
而且我觉得可能就是像特别像德国这种比较显著的例子
就是有这么一种社会保障在那
让大家能够说安安心心的做自己的本职工作
然后退休
然后拿一份就是不错的这个薪水
这样
但是你像在中国也好
还是在美国也好
那如果你是在 50 岁还在一线写代码
那觉得你这个人是不是不行
可能有这个
可能这也是一个比较重大的影响
但是这种社会学的问题我从来没有去研究过
但是我同意可能在德国这样社会保障比较好的地方
你做工程师做到 50 岁
你跟一个高级主管的收入可能是持平
甚至还要比他高一些
这就跟奥迪大众的一线生产线上的资深工人可能拿的钱要比什么
设计师更多之类的
这个在美国是比较微妙的
首先在美国一个 50 岁在一线工作的工程师
收入并不是问题
他确实跟欧洲一样
他可以拿到很高的工资
因为他总是他的技术级别可能很高
他不一定要转型做管理
但是他仍然可以有很好的收入
但是他存在另外一个问题
就是一个产业
社会心理上不一样吗
不是
在中国可能有这个问题
就是大家会觉得你这个人是不是水平不行
美国没有
美国没有这种官本位的思想
不是认为一个人一定要当将军才是好士兵
他好士兵就是好士兵
但是他有一个现实的问题是
没有一个产业会 50 年成亲
做同一件事情
或者说人们会预期一个产业会二三十年就会换一次代
然后等你到 50 岁的时候
如果你 50 岁 50 年来
不是 50 年来
三十年来做的是同一件事并做得很好的话
等到 50 的时候有很大机会
那个行业就会没落
然后如果这时候你还在做一线的话
你就很难适应这个新的现实
你的行业可能不需要人了
他可能裁员首先裁就是你这样的人
然后你已经 50 岁了
你又并不太容易在一个新的行业里找到工作
你的适应性
不如年轻人那么强
就不管你是不是真的不能适应
但是起码在招聘方的认知里面
他觉得你是不能适应的
事实上我们看到很多例子在软件
软件行业这个例子不是很明显
在硬件行业
特别在汽车工业比方说是非常明显的
当年有大量的美国车厂的工程师
就是吃了这个亏
美国汽车行业曾经很发达
所以有很多一线工程师
他们收入很好
然后他们自认为有铁饭碗
就像中国的国企一样
就美国的
你知道东北的那个汽车产业带
他不是底特利为中心的那个区域
他有非常多的汽车工程师
然后美国汽车行业一旦没落了
这些工程师
他只懂得汽车
他没有办法进入别的行业
而他年纪就很大了
他又是一线工程师
那他就会变成非常艰难的转型
他就会一下子发现自己的生涯
朝不保夕
那这个时候他之前拿的工资有多高都不重要了
因为他需要新的收入来维持他退休之后的
你的 job
对就他那个太专长了
就这个可能在软件上也可能还好很多
就是首先一个不存在说一个非常非常专业的软件
那你是什么现在还学 cobot 的那些人
当然再说
但是就他们还是可以比较好的转型过去的
我觉得
我其实我这个问题我也一直在很好奇
真的可以
比方说我们现在往后想
等到我们这代人 50 岁的时候
那个时候的 IT 业
他们需要的新的工作
我们能够很快适应吗
这个我觉得可以不用等到我们 50 岁再看
这是有一个
就是 IT 行业有一个很特别的工种
就是他们在经历这个快速演化的阶段
就是之前
前段开发
前两期都在吐槽的一件
就是前段开发
就确实他们的更新换代的速度是以周围单位来计算的
就是我看他们其实也活得很好
但有些人觉得我这个跟不上
那活得很好的人
你们采访的人一定不是 50 岁的人
对不对
然后
因为这个行业没有
对啊
所以这个行业没有 50 岁的人
但是我们这代人会 50 岁啊
等到我们 50 岁的时候
我们能适应这么快的速度吗
或者说
对
可能人的生物上的特性就决定他适应不了
他就会想
那 55 岁的时候
我一定要使得自己处于一个安全的状态
使得即使我的行业缩水了
裁员了
我至少有一个经济上的安全保障
那哪些工种或者说哪些行业
使得这件事情可能实现的
实际上选择并不是特别多
但其实如果要照这种逻辑去分辨的话
其实我们在讲
经常在讨论一件事情
就是说
就一个极端的例子
就假如人工智能做得很好了
哪些工种可能会被淘汰掉
或者说哪些工种会被自动化掉
那我们现在来看
过往很多觉得
最容易被淘汰掉的是什么
就是那种需要用体力
或者说一些记忆的东西
比如说你以前什么做缝针
缝得很好
现在就机器了
就很快就把你淘汰掉了
对吧
然后另外就是说
以前是建筑工人
你叫一砖一瓦的气房子
现在当大机器人
或者说那种什么预制件
就直接一掉过去就好了
就也不需要你的人了
然后很多所谓一线产业工人
需要靠这种
他的这种熟练的技巧
去做一个什么工件的时候
他需要那种
但是现在后来
我们全部机器人
全部自动化
就又被淘汰掉了
但我不太清楚
我觉得比这个更可怕的
可能是那种
整一个领域之内的技术
直接被干掉
对
比如说内燃机
相关的知识
技术知识很有可能是
也许我有生之间之内
有生之间
也看不到内燃机
完全消防
但是
主流可能会被消失掉
这是一个有可能
变成西洋产业的产业
不是
就是也许有一天
那些
德国赖以生存的
引以骄傲的这些
什么
各大车厂的
核心内燃机技术
忽然之间全都变成废纸
那
德国人应该怎么办呢
对
我说的就是这个问题
从
那对任何一个具体人来说
当他意识到这个
这个现实的时候
他就要做
对他自己来说
作为理性的选择
他可能就选择
我要么只从事那些
在我看来
我有生之间
不会效望的行业
要么就是我从事那些行业
然后我尽快爬到一个
有保障
或者说有可迁移的技能
而不是依赖于
一线直接工作的
那么一个位置上去
要么就是我尽快攒够足够的钱
然后财务自由
提前退休
他一定会做
类似于这样的计算
因为他会意识到
否则的话
到 50 多岁才需要改行
那是太痛苦了
真的
其实现在很多
那个比如说很多工程师
从 Google 啊
Facebook 这种大企业
离职出去创业
不就是在中了
你说的那
后面那种吗
就是我先赚勾一笔
足够我什么养老的钱了
我再也不用担心
之后会怎么样
不过说实话
靠创业
想靠创业
一下子变成个富翁
这个几率还是很小的
其实
那肯定
但是这里面
这里就有一个叫什么
生存者
Survivor bias
对
生存者什么
偏
偏见
对对对
就是人们只看到那些成功的
存活家的人
像淘金热一样去创业
但是其实死亡率是非常高的
对
所以创业就是一个经济上不太理性的选择
但是确实很多时候人们只是觉得我就是我走也是冒险
我留在这里其实某种程度也是冒险
因为你赌的是你这公司可以让你安安安安安待到养老
当然这个问题可能对于 IT 界并不是特别迫在眉睫的一个危机感
我觉得
而且回到刚才我说的这个话题上来
就是我觉得如果你到 50 岁仍旧想要做一线开发者的话
可能比较重要的一个因素就是你要学好数据
我觉得这取决于你把什么叫 IT
我们今天看 Google 可能你会觉得也许 Google 30 年后还在
但是 20 年前当时最实行的企业是什么
是摩托罗拉比方说
对
那当时的人也不会预计到摩托罗拉这么快就被一个中国公司收购了
摩托罗拉被谁给我收购
联想
摩托罗拉不是被联想收购了吗
OK
所以其实这一点我觉得反而是像不一样
我活在一块石头下面
所以其实这种情况下
我觉得穆扬老师你之前讨论那些
其实我觉得你才是有优势的那些人
就是你是学的是一种所谓通识的一些基础
就是不管你去做其他任何行业
你所受到的那些数学的思维的培养
都可以让你很快的上得到手
就只要他还是需要运用数学的
而这个前提我们之前是已经
就是我们是认同的
就是说绝大部分行业
或者说越来越多的行业会依赖于这种数学的工具
抽象来说这个论断是成立的
但是具体到任何一个具体堂业上
数学都只是一个必要条件
它不是个充分条件
它仍然需要那个领域所特定的知识和技能和纪念
这让我想起了一个 XKCD 上的一幅漫画
就是一排各种学者站成一条线
最左边的是社会学家
然后社会学家右边站了一个心理学家
然后心理学家说社会学不过是应用心理学
然后心理学家右边站了一个
我知道了
生物学家说心理学不过是应用生物学
然后生物学的右边站了一个化学家
化学家说生物学不过是应用化学
然后物理学家又说
化学不过是应用物理学
然后我站在整个抽象链的顶端感觉实在是太好了
然后在他右边更远的一个地方站着一个数学家说
我明白这个这个漫画的意思
但是我反过来问你们一个问题
假如你们今天开开一个自己的创业公司
然后你需要招一个很聪明的年轻人
你会选择招一个陈景润那样的人吗
我觉得你这个就是你有点怎么说
这个有点太
我们我的意思不是说陈景润那样的
比方说情商比较低的人
我的意思好
咱们不说陈景润陶哲宣吧
比方说他情商并不低
他只是很聪明
这是一个非常异教的数学家
你真的会招一个这样的人吗
他情商并不低
他只是很聪明
他真的就是
他真的就是一个
除了很聪明之外
就是一个正常人
然后他很聪明
有的时候我们知道
文艺作品容易把人妖魔画面
像 Sheldon 一样
在那个 TBPT 里面
像很聪明的人一定情绪很低
事实上
孙静雯
我周围是认识很多
非常聪明
而且情商很正常的人
假如就比方说这样一个人
甚至情商非常高的人
甚至情商非常高
我觉得其实你就是一个这样的人
就我在这边要吐一些
比较恶心的阿谀之词
但是我要说
沐瑶老师是我见过的
所有学数学
或者说甚至不要把这个范围
限定在学数学上面
就是我所有见过的任何人里面
ever
Blog 写的最好的一个人
文字超级漂亮
我们能不能把话题拉回主线上来
就是
请收下我们的膝盖
创业什么的
对
请收下我们的膝盖
你真的会雇佣一个像陶周轩这样的人吗
对
其实很重要的一点是
我在刚认识
就是我在整个节目最开始的时候
问你们两个怎么认识
但是实际上我知道
木遥是从一个非常奇怪的入手点
就是有一个东西我不知道
Rail 你做没做过
叫做中国政治坐标系测试
我看到过
你为什么要提到这个东西
我很好奇
因为后来我才知道
推特上的木遥就是一个工具的作者
是
但是那是小时候的一个兴趣
顺便说来
这倒是你们当时说木匠
这倒是我大学时候做的一个木匠活
但是它的区别在于
我用的是现成的工具开源软件
我并没有真正写任何东西
我只不过
那这个事情比较特殊在于
它真的很容易把理念转化成一个
可操作的方法
因为你并不是真的需要写任何程序
你用现成的那个开源软件就可以做
对
但这件事情基中我的点不是
你把这件事情做了出来
而是你作为一个数学学者
会对这个领域的
就如果不知道的听众
我解释一下
这个所谓中国政治作标系测试是什么东西
它是通过让你回答一系列问题
比如说我记不太清楚的
比如说什么
你觉得市场应该被政府干预吗
或者是什么
你觉得中国传统医学要比西医更牛逼之类的一系列问题
测出你在政治文化和经济三个作标系上是偏左还是偏右
然后但是这个左右不是美国式的左右
而是中国式的左和右
然后区间是我记得是-2 到-2 吧
对
你记得好清楚
因为这个工具让我觉得很有意思
这其实是我一直以来的一个兴趣
我的兴趣并不是关心别人和我想法一样不一样
在我看来
我最不喜欢的一种人就是那种党同法医的人
他只关心别人和他的观念是不是一致
我的兴趣是我观察大家作为一个人群
他们之间的不一不一致的程度和他们之间对和自己不一致的人的关系
就是你们看过那样的图吧
就是比方说你把所有的人画在一个作标系上会形成一个像星系一样的图案
每个人是一个点
然后呢
不同的社会
这个分布是不一样的
一个好的理想的社会应当是大家都像一个正态分布一样
集中在中间然后逐渐扩散开去
但是每个人都离中心不是特别远
一个比较糟糕的社会呢
是所谓的极化的时候
是 polarized society
每个人都离中心很远
然后每个人都只看到他自己跟自己相似的人
然后都觉得自己那块区域是正确的
剩下的区域是一帮脑残组成的蛮荒之地
那么我的兴趣是我观察这件事情
然后我观察人们是怎么样
在抽象的意识形态层面上建构起我们这个社会
所以我当时写了这么一个东西
嗯
这其实就是一个非常非常典型的统计学应用在社会
这算社会学吗还是算正确
我不知道这算什么
但是确实有一个社会学的朋友用这个
用这个工具写了一篇论文还发表了
这就是一个非常经典的统计工具应用在社会学上面的案例
就是或者说从另外一个角度折射出了
我没有是真的对统计感兴趣
我们我们我们回过头来
我我现在已经快差点快忘了
我们本来说什么
所以我把话题拉回来
我我想说的是
数学这东西是很有用的
很多领域都有就是因为刚才 Rail 说
一个学数学的人可以不用担心自己
和没有工作
但是事实上我自己的经验是
如果你只是认为自己学了数学
然后脑子好使
就认为自己总长的工作
就是太高估自己的
不是说太高估自己
而太高估数学了
因为任何一个句子行业
它需要非常多的
那个行业所特有的经验和训练
而这个训练不是抽象的说
我数学好就能取代的
它甚至也不是很容易就能够入门了
就比方说我们经常听人说
华尔街上很多那个挣钱的 trader
都是学数学或者学物理出身的
这话是对的
但是你不能反过来说
一个学数学的人去华尔街挣钱
很容易
它实际上一点都不容易
你需要付出很大的努力
去进入那个行业
去学习那个行业里面的那些专业知识
然后当我们真正面对更大的挑战
就是不是我们毕业的时候找工作这种挑战
而是面对时代的变迁
面对行业的兴衰
然后要做出那种
就是可能走出去就没有办法回头的选择的时候
你就会发现你个人所做的那个准备
不管你自己觉得怎么充分都是不够的
因为你面对的是一个非常大的未知
那个未知所对你的要求
不仅仅是说你会数学或者会编程或者会什么
而是你要有非常强大的适应能力来适应
那个你今天所完全不了解的未来世界
这个挑战其实是对每个人都是公平的
而且对每个人都是非常困难的
没有老师
那我可以问一个比较私人的话题吗
但这个可能你可以选择不回答
但是我就是想好奇
就是说那你觉得你内心深处来讲
你是觉得自己是一个觉得很不安稳的人吗
就是说没有安全感
我不是觉得我自己是很不安稳的人
我觉得我们我们所处的一个世界是一个很不安稳的世界
它是一个它是一个变化非常快的世界
并且这个变化速度越来越快
以至于我倒不是想说我们有生之年会看到基点或者怎么样子
但是我们确实正在目睹人类社会在以前所未有的世界
前所未有的速度在
而且在加速前进
每天变演化的更新了一点
对
然后你把这个把这个速度估计出来之后
你再想想我们余生还有多长
你就会意识到等到我们退休的那一天
世界跟今天会有多大的区别
那你你知道你意识到这点之后
你觉得你内心平静吗
我没有什么不平静
我觉得很刺激
因为生活在这个时代比生活在一个风平浪静的时代有意思
对
但是有很多就是也有很多人觉得
这个那我知道可能再过五年我这个行业就被 AI 淘汰掉了
很多人会有这种担忧啊
就是你又会有类似的想法吗
我会有
我你从现实层面说我也要担心我怎么吃饭
我怎么样在那个时候有一笔好靠得住的退休金
诸如此类的问题
但是在此之上作为世界的旁观者和参与者
你更你更欣慰的是你是处于一个波澜壮阔的舞台上
而不是一个个人不管你自己有什么样的雄心抱负
你能做的也非常之少的那么一个混乱的平静的或者就是
就是就是就就游戏的设定来说是一个非常糟的游戏上
而不是一个非常好的游戏上
你会觉得我在一个好的游戏平台上
我仍然也许自己未必能过让好日子
但是总比我打一开始就进入一片毫无希望的地图要好
OK
所以就是我有一个小小差距啊
就是我觉得木耀老师如果就是其他都不考虑的话
就哪怕你去出书的话我觉得也可以获得很好
好的谢谢
对我在这边透露一个小小花边新闻
木耀老师写过一篇不知道现在还有没有在连载
写过一篇小说讲的是
如果没记错的话讲的是刘美的留学生的故事
留学生的故事非常值得一点
跟数学完全没有关系
我常常试图在连载他
但是他真的
那期子后来没有连载下去了
有什么原因
我是写到一半因为矿工作原因等等就没有坚持下去
但是我一直在立志把它写完
我会
如果这是在
我建议木耀老师可以把它放到起点中文网上
这样会有无数的读者来
来来来
吹羹
来骂你说
你就这么太监了吗
好
对对
这个真的我觉得非常难得
就刚才吴涛已经拍过一次嘛
皮革的时候
让我再拍一次真的是
我们能把话题拉回到主线上吗
OK
我问了木耀老师最后一个问题哈就是听说你吃过那个 Solent
对
你可以说一下感觉吗
我需要介绍一下它是什么吗还是介绍吧
Solent 是美国硅谷一个公司所生产出的一种粉末
它的
他们的诉求是这个东西就是那种传说中的营养胶囊
你吃了它就会取代你日常的一切营养
它就会给你提供你人生所需要的一切必备的要素
然后它的用意在于它不能取代你的功能的社交性饮食
它也不能取代你的享受性饮食因为它并不好吃
但是它能取代你的功能性饮食就是它能取代那些你明明饿了
但是又没时间你又不得不吃点东西你就去楼下买一个烧饼
或者吃了两个馒头或者买了一个汉堡凑合吃下去
或者夜里泡泡泡泡面面
这个时候你就可以去用它来取代这些垃圾食品
因为它给你做的营养还很方便
拿水一冲就可以把它冲掉
它就是那种就是没有任何最抽象层面的饮食
它没有任何意义
但是它能够起到饮食该起到的生物学上的作用
就纯功能性食品
对
然后呢
我就订购了一包
这不是订购了一包订购了就是一个它大概是七包
构成一个箱子
我订购了一箱想尝尝看
然后我发现还蛮不错的就是真的
蛮不错的意思是说它真的确实没有很好喝
有点像那个面糊
就是没有任何味道然后稠乎乎的
就反正毕业那边喝下去也不难喝
但是
而且喝下去其实也没有很饱的感觉
不会觉得肚子很沉
因为是液体
但是它确实第一喝完了就不饿了
第二
我试着连着两三天都喝也没有什么异常
就是它确实起到它广告上说说的那个效果
但是它是不好玩因为没有任何好吃的层面
但是它确实能够让你是活下去
而且活的挺好精神健忘
并且
如果你不想出去吃东西的话
它真的是一个很好的选择
所以不同人对这个问题的看法不同
我认识的朋友里面有人对此吃之以为
他们认为人生就是为了饮食存在的
你不去下馆子
你不去吃好吃
你不去自己给自己做饭吃
你生活就没有意义
那它当然不适合这些人
另外一些人就像我一样
我认为我跟朋友下馆子很开心
但是我自己在家的方便面
没那么开心
如果这个时候有一个东西可以让我
不用下方便面
也能起到同样的作用
会非常非常信任接受
那我确实对 Solent 信任接受
所以你现在还有在坚持吃它吗
还是有
它真的填充了那些我想吃东西
又不想大张旗鼓的做饭
或者买饭的时候的饮食
我觉得这个东西非常像我小时候
看七龙珠的时候的仙豆
对
它就是很多人所说的那个传奇的
什么营养胶囊
那么一个意思就是你放嘴里面
然后一天的营养就够
它确实起到这个作用
那个时候我就想说
要是有仙豆的话
我打游戏机
打上两三个小时
我妈叫我吃饭
我只是要吃一只仙豆
回来就继续打就好
对
事实上这个话题说大一点
很多人确实讨论过这个问题
就是假定
因为我们今天的一日三餐
一日三餐的这种生活结构
并不是生物上特有的
并不自然
因为对一个真正的生物来说
是没有三餐一时候
它什么时候饿什么时候吃
就像猫吃老鼠一样
它并不是固定的时间去吃的
那么人类有一日三餐很大成长
是因为首先饮食有社交的作用
然后工作上需要把它隔开等等等等
所以假如未来真这个东西真的
变成了一个主流饮食的话
那三餐就没有必要了
你就变成随时可以去工作
然后对身边放一大罐
然后比方说每半个小时喝一口
就变成这样
就是我觉得可能人类在几万年以来
都是这样的
在在不管是在野果采集时代
还是在狩猎时代
那可能都是有吃就吃
没吃就没有
对 然后只是在过往的这几百年
短暂的形成了一段
一日三餐的时代
然后未来又会因为这个东西的发明
而使得回到那种想吃就吃的时候
对
就为什么会专门提到问这一点
我觉得这个事情跟我们所处的这个行业
还其实蛮大关系的
就特别是在像硅谷那些什么所谓的搞
什么创业的或者是 hacks
那些地方
那不但 Google 是一个大公司
是个例外
它你们 Google 有
哎 纽约你们也有单独的食堂
有什么厨师
他们给你们做对吧
对
所以其实那个你们对于这种大公司来说
其实没有这个问题
有有人可以解决这个饮食的问题
但有很多那种所谓的创业者
那可能就两三个人自己窝在自己的
那个什么地下室里面在搞的那种
他们要把那个时间节省出来
就这种纯功能性的食品来说
对他们就这个行业的人还是蛮大意义的
我觉得
对 而且他对很多
他事实上诉求的主要顾客就是白领
因为很多白领吃饭都是这样的
他们真的就是为吃而吃
中午急急忙忙的冲下楼去
随便不管碰到什么东西
就随手吃一点
然后再急急忙忙冲回来
特别是那些很忙的行业
律师行业等等
他们时间很很宝贵
他们真的就是每天就吃最短时间能吃到的东西
哪怕非常不健康
那相对而言这个东西健康程度要高的多了
对
所以他的口感怎么样
好吃吗
你觉得就像面糊
我没法形容
因为他并不是那一个跟他完全类似的食品
但是他真的就像面糊
没有味道的面糊
就长期吃到你还不会觉得什么腻味或者是恶心啊这样吗
我没有过
他确实使得你排泄功能有一点变化
因为但是不是坏的变化
因为其实好的变化
他比较富含纤维素
我们知道人中国人也好
美国人也好
都有共同问题
就是我们吃饭的纤维帮忙不够多
对
然后他去
他因为他是按照最营养的方式来配制的
所以他纤维素比较多
所以使得你排泄会有一点区别
但是走得出来没有什么不适感
OK
所以在目前这种情况下
就你在公司也有那种很好的食堂饮食的情况下
你有你有多少匹的时间是在吃他这个东西
我在公司
我没有把大企公司吃
我在公司还是吃食堂
但是我在家里面吃他
OK
就大概一周能有几次呢
基本上我没有统计过
但是我想想大概一周
因为一旦吃他就没有炖的概念
但是我大概
我如果换损成炖的话
大概一周可能有五六顿七八顿是吃他的吧
大概就他
我觉得他那个卖的 package
他是一袋就是一天的饮食吗
对吧
对
然后我大概就是消耗量怎么样
一周大概消耗到两三袋三四袋的样子
啊
不错不错
那你会觉得自己的
你会觉得自己的牙齿松痛吗
不会因为我
这是我非常有好奇的问题
因为我仍然吃正常的东西
就是我仍然吃苹果
吃饼干
吃等等的东西
我并不是说牙就只吃流食了
OK
他并不取代你任何别的
你想吃别的都可以吃
我仍然天天吃水果
对
那个是属于什么
娱乐性的吃
也不是娱乐
就是首先人吃水果
也一方面有营养
一方面是水果好吃嘛
对
而 Google 大家都知道是有免费水果的
所以我真的已经形成习惯了
每天上班进公司第一件事情
是拿一个水果吃
这个事情仍然是可以维持
他你要想吃什么
他并不会取代那个东西
或者你喜欢吃零食
你也照吃零食就是了
嗯
我从这个角度
我觉得这个东西也许对
牙已经没有牙的老年人会
也有一定
也有非常好的价值
对
他就是一个流食
而且可以补充
他好像还有
还有那些
有些人不是做过手术吗
然后他有一些这个
消化上面的或者是不能咀嚼啊
之类的他也要有营养质
他本来有那种医院调配的时候
营养液也是类似的功能
我觉得这个这个是挺挺好玩的一个东西
对所以这个这个公司好像就是他去年被
牛肉克报道了一次
然后之后好像发展就非常迅速
包括我也是因为看到牛肉克里面文章
才知道这个公司的
然后我相信很多人都跟我一样
看了之后去订购
所以他那个订购的排期非常之长
如果你是个新顾客
三个月嘛
你要等三个月才能拿到第一次
但是如果你是老顾客的话
你就相对比较快
一两周就可以发货
但是他确实是在过去的一年里面
一直是急速扩张
因为越来越多的人在在听说这件事之后去尝试它
这个发明人也是一个软件工程师吧
如果没记错
他们是一个创业项目嘛
然后做到半截失败
然后 PIVA 做了这个
OK
挺有意思
所以这可能也是 somehow 一种一种
就是这种叫什么 life hacker
对啊对啊
这绝对是
所以其实我觉得这个东西还有一个意义就是什么
那什么世界饥荒问题就从此解决了
我不相信他能够解决机后
因为你真正对比方说非洲那样的国家
你没有粮食
你没有原料制作这个东西
但是我相信他在某种意义上说
可以解决很多饮食中的别的成本
比方说时间嘛
你不需要烹调了
对厨房都可以省了
对
你可以省它这些东西
它使得食物的运输啊什么的变得非常简洁
你就是运一堆粉过去再运一堆水过去就可以了
而且保质器
水不用一满水可以当
当地获取嘛
当地就可以
对
粉末是可以就是保质期很长
冷冻
冷藏都可以
很长
我觉得真的是可以解决很多粮食问题的
现在问题是说
要怎么去挑战这个社会心理的问题
我觉得剩下其实是很好挑战的
不是我不去挑战它
但是你想想看
中国人今天吃的东西和 100 年吃的东西
其实也不一样
有很多东西都不一样
是个潜移默化的过程
对
就是说到解决饥荒
我想到小时候看一个科幻小说
不知道谁写的
刘思欣搞不好
说在那个科幻小说里面解决饥荒的最根本的问题是
把人类的基因转变了让肠胃可以消化草或者是树叶这种东西
然后整个非洲的饥荒问题就解决了
所有人都在吃草
我觉得这是那个典型的那个年代的科幻作家的思路
就是人命顺天改造到自然来解决问题
没错
最后感觉就是好像那种什么蝗虫过后
什么树木都是被叶子都被啃光的改建
和那个相比这个 Soilent 实在是比较温和的多
我觉得还是蛮美好的
我一直想试一下
但是因为排期太长也没去订
所以我是看到一个文章就订购
然后去年快年底才能拿到
这东西就是你需要下决心
你不能总是想要等很久
然后你就不
永远都不去订购
他就真的就越等越久
对对对对
这东西有在海外有卖吗
就是美国温度之外有卖吗
可以
可以 ship
它可以
但是很慢
对
ok
你要加钱
就很多事情都是这样
比如说你去欧洲了
就我们在隔壁加拿大
很多美国东西都买不到
对
好吧
那我就
而且你要意识到这并不是一个大公司
这是个创业公司
他想全球化是需要时间的
那我就只能等他
然后也许德国的一个厂商会把配方买过来
然后是
他把那个配方放到网上
你可以自己去买配料
这是个开源的吗
对
这是开源的
开源项目
但是即使开源的
大家仍然倾向于直接买它
因为你让一个像我这样的人去按着配方去自己配那个粉末
我会觉得
我还不如去吃汉堡包
对
好吧
我们今天特别感谢沐耀老师跟我们来做客
然后给我们扯了这么多
对
其实我的这个提纲里面好多东西都没有提到
也挺遗憾的
比如说我之前还想跟沐耀老师扯一扯什么
为什么 1900 年召开的国际数学家大会没有预见到
或者是没有其研究成果没有推动计算机的出现
反倒是两战使得计算机大为发展
这个问题很有意思
我需要想一想
说实话
你现在你问我还是需要想一想
或者
我们就有后续的节目了
或者还有比如说比较重要的一个问题是计算机能做数学题吗
对
这倒是一个很有意思的可以展开的问题
但是显然没有时间了我觉得
对
所以也许还有下次
希望各位听众如果听了这一期非常兴奋的话
请锁定我的频道
我们是
咱们节目的名字叫什么来
你还搞话
对
您现在收听的是内科恐慌
我们是 IPM Podcast
帮忙旗下的 IT 技术类主题节目
IPM 旗下的其他六档 Podcast
包括 Softcore 主题节目
Softcore 技术主题节目
IT 公问
医疗主题节目太一来了
美食节目未知到
不只谈艺术的艺术的节目流行通信
不知道到底是在播什么的无主题节目无次元
以及最新上线的讲述故事
以及关于故事的故事的节目
HiStory
欢迎大家一并收听
我们下期见