写条世界是 2015 年 4 月 27 日上午 3 点钟
您正在收听的是 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.co.uk
我们推荐大家使用 Podcast 的客户端订阅节目
如果您不知道该用哪只客户端
请访问 ipn.li.co.uk
欢迎你们和节目捐款
捐款地址是 ipn.li.co.uk
cernalpanic.co.uk
捐款金额随意
只要是能为 8 整除的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
And now for something completely different
首先要宣布的是我们的 real 主播
因并不能参加今天录音了
然后我们临时拉来了
Lawrence 先生做我们的嘉宾主持
Lawrence 你好
你好
第二次来内核恐慌
对因为可能上一次
谈键盘的那一期
给大家留下了不好的印象
大家会觉得疫情的 Lawrence
我们就我们内核恐慌就变软了
而事实上这一次也是这样的
我们又会是一期非常非常软的节目
我们今天要谈
今天会很软吗
今天不会很软
还是那句话
从某种意义上来说
它是软的
这么说吧
今天我们要谈的这个件事情
有点像 USB 接口
就是 USB 接口是一个非常复杂的电器标准
但是每个用户都会对 USB 标准
或者对 USB 接头有自己的感受
很多人会觉得 USB 接头是一个非常难以操作的东西
或者说 USB A 接头
是一种非常难以使用的电器设备
你不知道它正反
你插的时候只要插三次
对
而我们今天讨论的事情其实跟这个有点类似
就是我们要讨论的事情
其实从某种意义上来说是相当硬的东西
我们要讨论一个标准组织
我们要讨论一份规范
我们要讨论这个规范的源起的流程
以及在整个过程之中可能发生了这种问题
但是这份规范最后中呈现出来之后
所可能影响到的却是每一个人
所以我觉得可能是有一点点像 USB 接口的一件事
但 anyway
今天非常特别的一件事情
就是我们请到了几个嘉宾
四个嘉宾吧
如果不算 Lonence 自己的话
一共是六个人坐在直播间
对
我们今天有六个人坐在这个虚拟的直播间里面
然后横跨了四个市区吧
至少
所以我们现在应该先邀请所有嘉宾
先来介绍一下自己吧
各位听众大家好
我是董事长
我第二次上 IBM 的节目
那上一次大概是去年十月
我到那个 Santa Clara
开 WCC 会的时候做了一个介绍
那我现在我是 WCC 中文培版需求
这份需求书的编辑
也是这个工作小组的共同主席
那我在台湾主要做的是 EPOP
以及数字出版相关的标准化
我在 IDPF 主要做的是 EPOP 的 3.0.1 的修订
那从那个地方延续到了 WCC 这边
然后不知道为什么那议题太多追不完
决定就认真下来
把这个中文培版需求给好好写出来
要不然你一向一向所以又只有一个人在前面过军奋战
这事情是做不完的
好大致先这样子留给其他人
好我是梁海
上次是在 IT 公论和杜青一起聊过
Source and Science 的问题
现在是语言和字体爱好者
然后是现在是专业的多语言字体技师
那技师这个 title 怎么说
Technician
OK
很低调
不是 designer 吗
不是
从来不是 designer
OK Eric
接下来是我
我也是第二次来录 IBM 的节目
而且每次
我平时是在东京
可是每次 Lawrence 叫我录节目
我刚好就是在国内
这次我此时此刻我现在在上海
然后难得我们从来没有想到
我会来参加 Colonel Panic 的录音
所以我觉得我应该自报一下
我比较 hardcore 的一个简历
其实我是有苹果认证工程师的一个资格的
哇
在我们这帮国粉里面
你是唯一一个官方人
但是呢
他是唯一一个玩 OS 10 server 的人
对
他的认证呢
他有三个层级
我拿到的是中间一个层级
就是他所谓叫 ACTC 吧
中文叫什么
我终于知道这个
我终于知道这个缩写是什么意思了
因为我在你的那个 bio 上
看到了这个
中文叫苹果认证技术协调员
就是因为我们公司的服务器
是用苹果的 OS 10 server
所以呢
我又是公司的网管
我一直
我有这个技术员的资格在
但是我今天完全不是说这个东西
我的另外一个身份就是
Type is Beautiful 的 Writer
那我自称是平面设计师了
然后现在呢
也在东京和在上海呢
就给大家做一些
自己咨询的工作和一些翻译工作
就这样吧
对
我和 Eric 曾经一起翻译我一本书
也是作为 Type is Beautiful 的同僚来进行一件事
对的
对
而且 Eric 之前和小林张一起在大陆做过很多次巡演
是吧
就是他的那个书的发布的时候
对的
如果后面有广告时间的话
还让我再说一句话
好的吧
到节目最后再说
OK
Ethan
大家好
我是 Ethan
陈义军
我现在有点骗空
我们刚刚了解到
Ethan 是一个在北京大学念医学的台湾人
而且他的高三也是在大陆上的
对
这个非常特别
我觉得不会是空白吧
因为至少 Ethan
我想到你的时候
首先想到是你做那份汉字标准格式
可能很多人在网上看过 Ethan 做的这个页面
就是他网址是 css.汉字的拼音.co
这是我现在想到你的时候
我的第一印象
对
是吗
我是从小就
从小就很喜欢上网
然后
对
我就是
大概
这里谁不喜欢上网
对
是
待一会儿
这个从小就很喜欢上网
是从多小开始喜欢上网
从大概 10 岁 11 岁吧
所以 11 岁的时候就会网可上
对
你又暴露大家的年龄吗
我也要是一年
对
我们又要开始延续这个
妈
嘉宾年龄的传统
OK
Ethan 可能是我们里头最年轻的
我跟两海一样大
是吧
好
差不多
降低了我们编辑群的平均年龄
挺好的
节目年轻话
有助于节目年轻话
对
Ethan 请继续
刚才没说
然后
当时我就想
我也想要来做一个网页
但是后来发现
这个网页的排版真的很糟糕
然后
我是一个从小写字
就很喜欢用高纸
然后
把每一个字都写得很整齐
很漂亮
然后
稍微有突出一点点
我就会想要把整张纸揉掉
重写的
这种偏执狂
所以我希望在电脑上看到的排版啊
跟文字有关的东西都是可以很整齐很舒服的
而且不会有像写字一样的问题
但是在
在 web 上
就是一直到今天这件事情还是有点困难
然后
所以我在大约
11 年的时候开始
我就做了一份汉字标准格式
这个当初做这个东西的灵感是
我们在 W 3 C
HTML 5
的中文兴趣小组里面
我们在
我们当时
讨论了很多
中文排版啊
CSS
有相关的
的内容吧
然后
当初好像是
赫斯均大哥吧
我们在讨论
很多跟中文相关的样式的时候
他
做了一个
很简单的
一个代码的描述
是 CSS
我从那边获得灵感
然后就写了汉字标准格式
你刚才谈到一个 W 3 C 的兴趣小组
这是一个什么样的小组
这是
这是一个
邮件群吧
只要上
W 3 C
HTML 5
IG
ZH
只要打几个
你们在 News Group 里面讨论
所有这些和汉字布局
或者和汉字排版相关的事情
然后就此成为的朋友吗
对
就是 W 3 C
很多工作组都会有对应的兴趣组
然后工作组
感情
兴趣组
大家持有可以加入
大家可以随便讨论
然后工作组和兴趣组
可以互相协作
或者
这还没有意思
所以我们可以说
现在要谈了
或者本期要介绍这一份
中文排版需求
脱胎于汉字标准格式吗
或者脱胎于这个小组吗
这个给的评价太吓人了
对
应该说脱胎于日文
不不
等会儿
你刚刚吴涛说的是什么
汉字标准格式
错了
我是说
我们现在要讨论的这个
中文排版需求
它是来自于汉字标准格式吗
不是的
不是
但它是来自于这个兴趣小组吗
我说明一下好了
大概讲一下来龙去末
差不多在 07-08 年的时候
W 3 C 那边
有人不晓得来台湾
来日本
到日本
到韩国
开了几个群组
就是所谓的 HTML 5
Interest Group
兴趣小组
然后就针对 CJK
代表性的东方语言
开了这个兴趣小组
那开了之后呢
这个兴趣小组
没有很明确的目的
所以说
就是在开的时候
大家讨论了一下
然后之后就
沉寂了相当的时间
那最早呢
是台湾 Google 这边
有一位云端计划的主持人
叫做
叫什么来的
叶平
叶平教授
叶平叶教授
那叶教授呢
他就想
他就想说
那个时候刚好 08 年
是那个 Jail Rec
就是日文排版需求
发布出来
那他就想说
那我们中文
是不是也需要这样子一份
所以说在那个时候
进行了相当多的工作
包括刚才
亦军讲的
也就是那个时候
有非常热烈的讨论
但是问题呢
做这个文字排版需求
你需要一定的 commitment
你要有人
然后有时间
最好你公司派
你养着你做这件事情
没错
但大家都是 volunteer
所以说都自愿来做的
所以说到
那个时候只有讨论
但是没有继续
然后后来随着
叶平叶老师到了
移民到了 Mountain View 之后
这件事情也就沉寂下来了
OK
我觉得可能要先
先跟大家交代一下
就今天我们讨论这个主题
就是一份
其实是一份叫做
中文排版需求的一个文档
这份文档的链接
我们会放在
本期节目的这个网站上
大家可以去看
然后如果最近
大家有在知乎
或者网上其他一些地方
我看的话
就有人
就突然就成了一个事
就是我
因为我知道这份文档
它的这个草创和成型
可能经历了很长的时间
但是最近好像是
它的一个草稿
一个草案发出来了
所以大家很多人就在问
说这份文档谁做的
你们几位是什么样的背景
然后这份文档
究竟有什么样的目的
所以今天这期节目
主要是跟大家交代一下
这些事情
对
我觉得可能还是有必要
来交代一下
这份文档的重要程度
或者说这份文档
有可能重要到什么程度
我觉得首先可能是
它是什么
这个并不是每个人
就哪怕是关心 HTML
或者关心网约排版人
都未必真的很清楚
这件事
对
我觉得这件事情
可能是一个比较
就像我说的 USB 接口
是一个介乎于最终用户
以及我们习惯说的
技术人群之间的
这么一个东西
就是它最终的成果
可能会影响到你
但是你可能
对于其制定的过程
以及制定的机构
应目所值
我觉得我还是
就简单介绍一下
什么是刚才大家
大家所说到这个 W 3 C 的
这个东西
W 3 C 的全称是
World Wide Web Consortium
就是大家所熟知的
万维网商会
大家所熟知的万维网
为其制定的标准的
这么一个商会
它成立于 1994 年
目前总负责人
是一个英国人
他的名字叫做 Sir Tim Sobarnas Lee
如果你没听过这个名字的话
你真的应该知道这个人
就可以不用再听这些节目
然后还接得好
这个人在 1989 年
在瑞士的欧洲原子能中心
对就是那个大型电子锂撞机的
大型强子
强子
对 Hard John Coalition
强子锂撞机的那个
欧洲原子能中心 CERN
CERN 的一个
是一屋
还是在地下室的一个办公室里面
在一台
乔布斯所创立的
NEXT 电脑上面
创建了
我们现在所熟知的
Web
也就是
大家所俗称的这个网
刚才 Eason 说到
他才从十几岁开始
就有网可以上了
而在我出生的时候
在我十几岁的时候
这个网这个东西
还没有延伸到中国
但是总之
这个人重要的程度
就是如果没有他的话
大家可能
就听不到这一期结果
就是
然后
我们但还在用 TailNate
有可能是从电台听
或者这么说吧
如果没有这个人的话
也许现在大家所上了网
将是
Completely different
然后 W 3 C 的总部
位于麻省理工
分部则包括
比如说一个叫做
AirSim 的组织
我查了一下
好像是欧洲
Informatic
以及 Mathematic
研究中心
就是
信息学
数学研究中心
以及
总部在巴黎
然后
还包括
庆应艺术大学
在日本
然后再就是
我们中国的北航
但是它还有其他分拨
然后整个 W 3 C 的成立
目的是 Developing Protocols
And Guidelines
That Ensure Long Term
Growth for the Web
也就是
它的成立目的
就是为了制定一系列的
协议
以及
Guidelines
指导规则
来保证
整个这个 Web
可以有一个比较
长期的
稳定的发展
然后
W 3 C 的成员
包括各种各样的
比如说
商业领域的巨头
我相信
苹果
微软
基本上大家能够
比如 Adobe
大家能够熟知的
那些和桌面出版
以及
和浏览器相关的
厂商全都在里面
然后还包括一些
非营业组织
一些大学
一些政府机构
当然还有就是
我们今天所请到的
这些
Individuals
就是
不管他是在
排华领域的专家
还是在 Web 领域
会有一些比较
重要的贡献
或者是
某个标准的制定者
这样的人员
参与其中
这是一个 W 3 C
然后 W 3 C 会接受
会
每年都会定制
一大堆文档
然后这些文档
会左右
最基本的一件事情
就是浏览器
应该怎么实现
所以
由这个组织
所制定的一些
所制定的文档
将来可能会影响到
大家在
使用浏览器的时候
阅读中文文本的
一些体验
对
大概这就是 W 3 C
然后刚才
董富星先生提到了
这个
W 3 C 在
一开始是在台湾
成立一个小组
是
对
然后这个小组
你说这个小组
想要提供这么一份
中文的文档
但是未能成事
可以这么理解吗
就是沉寂了一段时间
是
在 0809 年
是真的停下来
OK
那所以它后来
是为什么又抬起来
又重新被拾起来
一开始是在
EPOP
3.0.1
就是他们要申请
成为 ISO 的时候
一个小型的修改
也就谈到了一些
当时以
EPOP
作为 prefix 的一些语法
那他们就问我说
这些语法被实现了没有
那事实上
也没有人管
也没有人在乎
我再回去看了一下
W 3 C
其实在 12 年前
我们想说 12 年前
差不多是微软
正要搞
平板电脑
记得那个平板
是微软开始搞的
他们那时候
也做了一些规范
也使用了 HTML
作为电子书的格式
但是那个时候
就停滞下来
这个停的
比我们这个
温当还久
那这些东西
一直没有人做
后来才回去
看了一些
当时 IT
就所谓
Internationalization
国际化小组的
一些文件
才发现这个
被搁置了
相当一段时间
然后我在
刚好那个时候
IDPF
就是 EPOP 的
制定机关
跟 W 3 C
他们开始合作
在巴黎
东京
还有纽约
办了一些
workshop
然后我就开始
我的 W 3 C 参与
然后谈到一些
中文的排版的需求
你就发现
这个一点一点的
议题越接越多
没有办法
一项一项
好好处理
然后才回头
认真想说
我们是不是应该
写这份规范
不是规范
不算规范
应该叫需求
对的
两海非常要求
不能讲这个规范
一定要讲
对因为
因为这次草案
草案公布之后
大家的反应太吓人了
就是实际上是渊源
我当然我近期
好长时间都没有
多参与了
但是这次看到
发布之后
所有人的反馈
就是所有的反应
不管是专业人士
还是普通人
媒体
所有的反应
都太恐怖了
他们的反应
完全超乎语气
而且他们的反应
是错误的
等等
你说的
你说的恐怖是指数量上多
还是说激烈
还是怎么样
数量上很多
然后他们的反应的错误也很恐怖
一个是因为草案的时候标题用错了
中文标题用错了
大家所有人都以为这是一个规范
或者是标准
然后大家就利索当然的
对这个非常的激动
实际上这绝对不是规范
也绝对不是标准
它只是一份参考性的文档
而且它的正式名称叫需求
但它确实是迈向标准上的一个节点
是这样
对这份文档自身来说
没有这么一个目标吧
永远不会有这个目标
就这绝对不是一个标准
大家说
就是大家说多数人都误解了
OK
所以这个在其他语种也是这样的
比如说像日文或者什么
就他们没有标准
还是说就是他们都叫需求
你看这篇文章
它的英文标题就是叫 requirement
它就是一个需求
然后它本身的意义
也仅仅就是作为一个参考
它是一份
它会是一份非常重要的参考文档
然后现在日文的这一份需求
已经是一份在业内
极其重要的一份参考文档
但是它冲击量
就是一个参考文档
它本身没有任何规范或者标准
我觉得日语的这个文档的标题很有意思
日语的这个文档叫做要件
首先日本文档
它也是参考
它的正式文本是以英文为标准的
然后英文的大家都是一样都是用的这个 requirement
这个词
其实就要件这个是日文
your game
是日文
那就是需求
requirement
是一样的
所以即使是日文这个文档
虽然它在东亚
这个 CJK 地区的
因为它做得最全
做得最早
它的地位相对比较高
但是它的在
比如说
就所谓的法案
实际的地位
它的确也就是
W 3 C 工作组的一个 note
的这样一个地位
那我作为怎么说
Dios Educator
来唱个反调
我想说
你们不管怎么样为这份文档辩护
如果一旦它成为
或者一旦它进入了 W 3 C 最终的这个
最终的一个 stage
就是它成为一个被确定下来的文档之后
如果每一个浏览器的厂商都必须按照它
或者说每个浏览器的厂商都会努力以它为基准
以它为一个标杆来衡量自己对于中文排版的实现的标准
规念
Wait a second
我使用了标准这个词
规念
奉为规念
奉其为规念
奉其为规念的话
那么我们难道不应该说它其实是一个 de facto 的标准
就如果所有人都在按照这种方式来写字的话
你难道不能说此时有了一个
就像英国宪法一样是一个继承惯例了吗
不
首先浏览器
UA 的这些实现者
他们本身就不是这份文档的目标读者
它是一份给标准制定者的参考文档
所以然后 UA 浏览器的实现者
他们要遵守的标准是那些标准
比如 CSS 的标准
然后 HTML 的标准
EPOB 的标准
他们没有必要来直接参考这份文档
这份文档对他们来说也没有多少直接的意义
他们真正需要参考那些精确的技术文档
都是直接看 CSS 的那些标准
来吧
我举个案例好了
我举个我实物上在 WCC 碰到的麻烦
我们都知道讲说我们中文
我们有黑体送体凯体跟仿送
有这四种体但是你一般你在 browser 上面
你只能指定黑体跟送体
那如果说你想指定凯体的时候怎么办
我们我后来想的方法就讲说
我们可不可以用 cursive 就是 generate the family
里头的 cursive 来做指定
那我在去年在 Santa Clara 开会的时候
我有把这个需求提到 CSS 的 working group 上头
但是负责那个目前就是 CSS
Font Module Label 3 的是一位 Mozilla 的 John Degott
他目前在日本
他很乐于把日本的各式各样的规范
列到 Font Module 里头
但是他对于中文的这项需求
他就始终不能同意
他就觉得说这个凯体不属于 cursive
跟他的定义不合
所以说他宁可把它从 serif 这个字体拿出来
也不愿意把它加到 cursive 里头
他要我如果说你要继续下去
就把它变成一个正式的提案
或是把它写进 spec 里头的话
你就得要有 reference
那我没有 reference
所以说你就只能回头回到这个 sealrec
就是中文排版需求里头把它写出来
然后之后再由国际化小组
写出一个叫 gap document
就是中文应该是这么排的
跟现在的 CSS 之间
有没有办法去处理这个差异
或者说能不能把中文的需求
写进现有的 CSS 里头
然后我们才能正式的去处理这些问题
要不然你一向一向追
永远追不完
一直都跟你要 reference
跟你要一个文档去说明
为什么你要这样子做
这是在实物上最明白的做法
OK
所以就像 VG 百科一样
每一句话都会给你举一个来源请求
然后你不胜其烦
然后决定自己去写一个来源
是是是
你要把台湾也写清楚
然后这应该是最快的做法了
要不然的话你今天
你要是任何样都会到
从一个问文档来的话
我们也知道就讲说
无论在大陆也好
无论在台湾也好
香港也好
华人的习惯就是
不会把东西写下来
那你只能有那个
老师傅怎么做
老师傅也死得差不多了
那你就完全不晓得中文该怎么排
应该用什么方式来做会比较好
你们几位有来自台湾的
有来自大陆的
然后可能在整个这份草案的形成过程中
还有参考日本的标准
那么就是说
这份东西有没有参考一些
比如说前数字时代的
类似的一份标准
因为我们知道就是
这个日本是有的
日本不是有一个那个什么 JIS 4051 吗
那是一本印刷品
那些本书来的你可以买的吗
然后中国其实据我所知
应该也有一些虽然可能在业界并不是很受得承认
但是至少是有这么一个东西
就是所以现在我们在这个网页上
W 3 C 这个网页上看到这种标准和前数字时代的标准之间有没有任何关系
有
有一些
比如比如那个叫 GBT 15834 标点符号用法
就像这样的国家标准其实有那么几分
是很
其实就是
大陆这边虽然做排版相关的国标做的不如日本那么强劲
但是还是有很多很有价值的文档可以看的
嗯
我看到参考文献里面还列出了比如出版物上的数字用法 GBT 15835
还有汉语拼音证词法基本规则 GBT 16159
然后是台湾的 2008 年修炼版的 2008 年修炼版的重定标点符号手册
以及国语注音符号手册
对对对
所以这些是参考的前
呃印刷时代的
呃数字前时
wait a second
前印刷时代是指印刷时代之前
前数字
印刷时代
前数字时代的一些标准
到底不能算前数字时代
但是大陆的这些标准他们一直
他们其实制定是在数字时代制定的
但是他们制定的时候从来都没有想着数字时代的问题
诶你确定吗
我怎么印象里面标点符号用法实际上是 80 年代就制定了一份表
甚至更早吧
哦
不过他们最近的修订版也都很很晚了
像现在最新的标点符号用法是 2011 年的修订版
嗯
这倒是
对
但是这些标准的问题在于他们
他们实际上从整个行文中可以看到他完全没有
没有在考虑怎么在电脑上实现这些东西
嗯
是
我再说明一下好了
像 JSX 4051
它是日本的工业标准
那当时为什么日本人要做这一份工业标准呢
他们也碰到了一个问题
就从以前他们不管是活字排版
或者是所谓激光打印
用你们这边的属于讲激光打印
这些物理性的排版
要往数字开始转的时候
日文怎么做
事实上没有人有一套东西写出来
然后他们也碰到了过去老师傅跟新的技术人员没办法沟通的状况
所以他们等于是用像口口出历史的方式把这个规范都给定出来
那他们是一份工业标准
所以这可以称为规范
那这一份东西一出来之后呢
你会发现很多西方的软件
像是 Quark
或者是
当时还没有引提在
当时还是 PageMaker
像这些
他们马上就可以支持
像是树牌
还有日文的 Luby
还有日文的标点挤压等等
那这一份标准到了 WCG 这边又不合适
所以说事实上他们做了一定程度的改写
变成 Jail Rack
就是日文排版需求
所以他们过了两个阶段
但是我们中文是没有前面这个阶段的
所以后面这边就写的有点辛苦
对我记得那个时候宣传的时候
中国搞出激光照牌的时候
有一句口号
告别千余火
迈向光与电
吴涛对于这类事情的记忆力
美美令我吃惊
对因为我这一次回国
又在国内买了一份什么
什么中文印刷技术简史之类的
还没有在记得翻
但是我记得翻到那一页的时候
看到这个口号
又唤起了我童年的记忆
对
其实我们也有过波兰壮阔的时代
什么我记得那个时候
方正还是
是方正吗
如果这个时候
这个也我说错了
可能还是怎么说
犹如国格
但 anyway
反正那个时代
我们搞出来的激光照牌机
也好像的确是非常了不起的
这些事情
可是可能就像董先生说的那样
缺乏一个把东西写下写在纸上的传统
好像在那个时代也没有人会想要说
做下来制定一份业界标准
所以在我们迈向互联网时代的时候
也就只能接受各种各样的 de facto 的妥协
我觉得这里有个很有趣的地方在于
就以前我们说标准
像梁海刚才提到的这种国家标准
都是政府行为
然后现在
但现在在座各位都是民间的人
对吧
等于说
其实这是一个现象
因为我们也不在写标准
如果你要指望政府来完成一个标准的话
其实是非常非常让人绝望的一件事情
因为政府是一个伟大不掉的机构
对吧
他要操心的事情实在是太多了
那在这样一种尤其是在技术革新比较快的领域里面
你指望政府为你做什么事情
简直是非常痴心妄想的一件事情
所以我觉得不仅仅是在印刷领域
在世界上很多领域里面
其实都是业界的标准
往往要先于政府很早分代
或者某种机构
对
我其实这么理解吴涛刚才的问题
就是说像梁海反复强调说
这个只是需求不是标准
但是这是出于一种品德上的谦虚
那就是说你们事实上
希望这个东西能够成为 de facto 的标准
但只不过因为目前事实上还不是
所以我们暂时不能这么叫它
但是你们心里是觉得
希望能够把这个东西做好
然后如果哪一天
它真的成了一个标准的话
你觉得也未尝不是一件好事
是这样吗
不不不
这个文档它自始至终
它的目标和它的用途一切
它都不是一个标准
这是我这段时间最交心的一个事情
就是大家完全所有人都完全误解了这个文档
然后就导致两个问题
那个普通人会特别的像打了机械一样的兴奋
然后都不一定来由的兴奋
看到哇中文排版规范或者标准什么的
然后就超兴奋
我靠
如果普通人能够为这种东西兴奋
那真的是有救了
打了差
然后稍微对业界有一点了解的人
就会特别鄙视
因为这份草案真的是很早期很早期
这份草案它离成型还非常远
但是
这比这是问题啊
就是你看
对业界少了解的人
就会看到这份草案以标准或者什么自居
然后还
但你们没有啊
不知道从哪来的
就是你们没有自居
然后你们写了是需求
但是仍然有人会
对在草案发布之后
我们赶紧改成了
我会这么说
这个规范这两个字
事实上是有一点点强制力的
就是你造的规范做
你是对的
你不造的做
你是错的
我们的目的不是为了这个
但是就我的私心来讲
我们讲说我们要把这些
中文是怎么排的
你的断手要不要要缩几字
或者是你的断跟断之间
要不要兼具这些东西
我们把它写出来
当然我们还是希望说
有一些新一代的
学设计的人也好
或者是学 Web 的人也好
能够把它当作一份材料
去学习这个中文
该书是怎么排的
或者是有怎么样的方式
能够让它排得更好
要不然其实我们现在看到
那个互联网上的这些文章
其实都不是那么好读
这是一个很大的问题
当然这是私心了
就你希望它变成一个实质上
大家用这一份来学中文
怎么排
对希望它能成为一个
很有参考价值
近乎于权威的一个
这样的一个参考文档
但是不觉得它会有什么
也不觉得它应该有什么约束力
所以对两海
它不应该有对错
OK
陈一军
就是 Ethan 这方面怎么看的
因为你其实在这里的角色
是相当特别的
等于你在这份宏大的标准之前
你自己搞出一个
非常私人化的一个标准
然后这份标准
也在网上小规模
引起了一些反响
所以
而且据我所知 IPN 的网站是在用这个标准的吧
对
Rail 好像对有某一个细节上有采用
我认为汉字标准格式它并不是一个标准
它只是
只是名字起的有点大
对了对了
它是用
它是解决一些排版上的需求
把在浏览器上或是
EPUB 阅读器上的一些适用于西文
但不是这么适用于汉字或是中文的预设的样式把它替代掉
替换成适合中文的样式
这是汉字标准格式这个排版框架在做的事情
它比较像是功能很简陋的 in design
它是用来做排版而不是提出一个规范
希望大家都去遵守
然后它很多东西是可以
我们不去采纳也不会怎么样
不管怎么样呢
排版首先不能说
与其说是标准
首先排版有一个习惯性的规则问题
各个语种有各个语种的规则和各个语种习惯问题
但 Eason 做出来的就是他的一个实现方式
在网页上的一个实现方式
这是一个很好的一个做法
然后我们在谈这个的时候
总是不可避免的要谈到日文的排版规则
日文排版规则他们做得非常早
当时是谁来做这个东西呢
日本排版规则他们参与的人士
他们说有三部分
第一部分是日语的排版专家
他们所谓的排版专家就是当年做 GIS
他们的日本工业标准的 GIS X 4051 的那些人
是日本排版日文的排版专家首先要参与进来
然后第二个部分呢是在日本进行国际化
本地化标准化的一些专家
当然包括微软啊还包括在日文的
他们有当时的一个就本地化的一个软件公司
叫 Just Assistant
他们有自己的文字处理软件
这些专家吸收进来
然后第三部分就是 W 3 C
W 3 C 因为有 CSS
有 SVG
有各个国际化的工作组
然后就工作组的这些专家组合进来
来办成这个事情
然后呢很显然呢
他们首先因为日文有一个很
很扎实的一个标准
这个 GIS X 4051
这是一个巨细迷移的标准
其实很多日本的专家
因为 GIS 它不是一个强制性标准
它只是一个推荐性标准
所以没有必要就是完全按照的所有的项目去做
而且实际上我跟日本的设计师反映
他们都觉得这个标准做得太细
以至于在实际过程中
一些就比较束缚了他们在设计上的考虑
这是一个看着就让人想给他跪下的标准
太太太强大
对 太恐怖了
太恐怖了
所以但是呢
第一个讲它是巨细迷移的
就很适合很符合日本的标准
第二让它是有一个技术传承的问题
就是刚才大家谈到的
因为他们从签字
然后传到照牌时代
然后再从照牌时代到现在的桌面排版
然后到现在的网络
他们是有个技术完整的技术传承的
他们希望把能把所有东西能传承下来
所以搞得这么复杂
做成一个实现的话
他们所需要的先是要有一个
日文叫试样书嘛
首先要有这个东西
这个东西应该是什么样的
然后再去考虑怎么实现
因此呢
我觉得就是说
日本它这个文档之所以做得好
首先它是有技术传承在
而且呢
它有专门
有专家
而且有各商业公司的一些支持
和国际
国际化这些组织的支持来做的
而中文呢
就相对来就比较可怜了
我之所以后来加入这个组织
就是因为当时也是听 Bobby 说嘛
自己一个人做很寂寞
然后我觉得我们必须要为这个事情
做一份力
而且现在就是这个时候
我听了这一轮的讨论
你知道我的感受就是这个
普则植树是对的
而莎士比亚是错的
因为你知道这个是莎士比亚不是说
玫瑰不管叫什么
它都仍然是玫瑰嘛
然后那个普则植树
在那个怪物那个漫画里
它有那么一个梗
就是说一个人
他的名字是什么
是非常非常重要的
然后我就在想到
我们的其实比如说汉字标准格式
就 Ethan 做的这套东西
可能会让一些人产生误会
可能也是跟
像刚才梁海说的
跟这个名字取得过大了有关
而那个 Ethan
你当时起这个名字的时候
可能你并没有意识到这一点
就是你可能是
是是是
没有想太多
然后像包括刚才
我们在反复的讲说
这个究竟是中文排版需求
还是中文排版标准
我倒觉得像刚才 Eric 提到的
日本说这个推荐标准
这个说法可能
是不是一个更加理想的做法
就一方面
他没有强制性的说
这个标准就是
就像刚才 Bobby 讲的
有对错之分
但另一方面呢
就是一个
你知道就是 recommended
可能这样做会更好
是吧
哦天呐
我们这么努力
还是没有把 Lawrence 搬回来
你还没把我搬回
我还想把你搬回来
太太太难了
不我觉得怎么说呢
就是中国有句古话
民正则言顺嘛
你们就要做这件事情
你要做得顺的话
为什么不能为他挣个名呢
就 somehow someway
我觉得这件事情
其实是一个非常招人若揭的狼子野心
你们司马昕
司马叫什么
司马昭之心
为什么一定要这么藏着耶税人呢
而且梁海我觉得你有一个非常 idealism 的想法
你是一个非常理想主义的人
你觉得这件事情
我一定要强调他是怎么样的
这样别人就不会误解了
但实际上你也看到了
所有人都在误解你们
对啊对啊
这个是一个问题
其实这份文档的目标是很明确的
但是一个合理的名字
实际上应该概括这个文档
他大致的一个目的
然后他的受众啊什么
但是因为名字错了
会导致很多不认真看文档的人
导致他们的误解
问题是这些人都不认真看文档了
你为什么要在意他们的意见呢
对啊对啊
其实无所谓
但是这样会
我觉得其实最终的问题就是
这样会让你心里觉得不爽
不
这个会导致大家对这个文档的误解
就是你一开始从名字就开始误解的话
就后来很难摆回
你看刘一至今都认为这是一个标准
我没有这么认为
但我认为你们
你们想让他成为 de facto 的标准
对就像我说的
这是一个招人若鸡的
对而且 Bobby 已经承认了
我认为 Bobby 刚才讲的私心
其实不就是这个东西吗
对啊
没有没有
Bobby 刚才
刚才没有说他喜欢这个成为
天哪
来来来
好好
我讲一下好了
像那个刘青应该很明白
Type is beautiful
上面的文章
事实上也就是一个东风
有的是来自日文的排版的一些规则
或是日文的做法
一个是西风
就是所谓我们讲西文
西方文字他们怎么排
那我们事实上我们接受的资讯
不是来自东风就是来自西风
那为什么没有自己的东西
这个是我一直觉得很纳闷的一件事情
对那我也很希望说我们这份文档
写完了之后
能不能就变成一个中文的教材
你把它一部分一部分的写出来
中文要这个地方怎么处理
怎么处理
像我去年在开会的时候
有时候很闲
我就写了一个简单做好中文排版
那那份文章也是被传翻了
事实上它就是 CSA 上是很简单的东西
但是你排出来之后
它就能够属于我们自己的语文
我觉得这个东西是我希望它达成的实际效果
这样我想了两件事
第一个就是说刚才梁海提到普通人
当时我插科打魂了一句
我说普通人就不会关心这些事情
但我现在想来就我这个说法是不对的
就是大家为什么你
Bobby 你说你写那份东西会被传风
就是普通人很喜欢看这种东西
就是什么排版标准排版规范
他们看这种东西觉得
我有一个东西可以照着去做
然后照着去做
我就能出来一个比如说 80 分以上的一个结果
我觉得他们很喜欢这种东西
我觉得事实上作为一个怎么说呢
type is beautiful 的观察者吧
有时候我会有这样一种什么
CTO
就别挨骂了
你不愿意管自己叫 CTO
跟梁海不愿意管那个叫标准是一样的
你是 de facto 的 CTO
对类似的
我是挫子里面拔将军的 CTO
可以这么说
我们不想自己被拔成标准
anyway
在 type is beautiful 呢
很多文稿都会给人这样那种印象
就是我其实有相关的需求
但是我所能找到的就只有这些博来货
我知道我可能会对某些情况之下
在英语或者是在西文状况之下
别人的成熟的解决方案有一个大致的了解
但是当我回头回想说
中文这种情况应该怎么处理的时候
可能会非常茫然
因为一
没有规范
没有政府来的规范
二在业界里面即便有人试图解决过同样的问题
他们也根本不会想到到
想想会说把这些东西写下来
把这些当把这些东西总结出一个最佳实践来推广
而我们网站所能萃及的这些东西全都是博来货
然后就会有人说
OK
我现在要解决一个类似的问题
那我能不能就拿来这些西方人的解决方案来用呢
我觉得可能很多人也是这么去做的
但是其结果可能往往是非常不理想
所以从这个方面
从这个角度去想的话
刚才 Lance 说
普通人会非常喜欢看这种东西
然后我的第一想法是
普通人会说
我有一个东西可以来 bitch
我会想要说
我可以来 bitch 这件事情
会非常的爽
可能从一个侧面也就反映了说
其实趁是因为我们缺乏一个
相关的
比较有约束力的
或者说比较有参考价值的文档
人们才会抱持这样的心态
我想谈谈一个叫做
实质的文化的轻功的问题
例如说像是我们
Jelric 写的比较早
那日本在我们标准的话上头
我们又是敌人
我们也是朋友
那是朋友该怎么说呢
因为日文他们也用汉字
而且他们写得很清楚
像其实我们这里头
有一部分的结构
或者是文字
是借用 Jelric 上头的
但是日本他们事实上
是会很坚实的
把自己的文化
照着自己的想法做出来
例如说你知不知道
这个竖牌
竖牌在 Jelric 写出来之前
就已经被那个
Internet Explorer
给微软给做出来了
他们自己很早就做出
这样子的东西
然后当时做的工程师
是叫那个
叫石井浩 2
那他现在就是 CSS
像是 Writing Mod
或者 CSS Text Module 的 Editor
他自己又做工程师
又把东西做出来
他又在写 Spec
就是 WCC 的这些正式的标准
那他同时间
他现在他在 Google
又在做 Chromium
就是我们看到
Chrome 的浏览器的
中文中日韩语言的实践
那他们可以把他们自己
很明确的东西
很快做出来
那我们中文
事实上是没有办法
插到这个里头
所以我们必须要
把这个东西写出来
然后透过 ITIM
就是国际化销组
一起去把这些细节
加进去
要不然我们
在 WCC 里头
看不到几个
来自大陆也好
来自台湾的会员
你就没有办法
用你的 contribution
或是你的
制造一些噪音
去影响他们的决策
那这是我比较担心的
一件事情
要不然的话
我们事实上
我们也不需要中文的需求
我们到了日文走
也是可以的
但是中文跟日文
毕竟就是不一样
刘庆
你看你怎么想
是的
而且不管怎么样
事实上
无论是市场
还是所有大家都需要
这样一个文件
这是肯定的
只是看谁来做的问题而已
我想要补充一下
刚才
比如一说
人们都很喜欢
很乐见
这样子
如何做好中文排版
这样子的文章
对
这是没有错的
包括
包括我们
包括所有的编辑
其实我们都很喜欢
一个规范的用法
我们都喜欢
规范
但是
这个规范本身
它的
它的质量好不好
是不是值得
我们去遵守
那又是
另外一个问题
如果当这个规范不够好的时候
也许我们
也许我们可以
不去遵守它的
那其中几个点
我喜欢这个说法
对啊
这是
不代表
这个规范出来
那我们就一定要
百分之百的去遵守它
我们看一下
标点符号用法
GBT 15834
这个 GBT 的 GB
是国标的拼音的缩写
那这个 T
它的意思
其实是推荐
所以其实
即便连 GBT 15834
这个规范
它都是一个
推荐性的国家标准
不是像一般 GB 开头的标准
它是具有强制力的
那当然在某一些
出版业或是新闻行业
他们是
必须要遵守
这个推荐标准
但是在不那么
正式的文件上
其实我们也许
不需要这么
拘泥于这个规范
我觉得这可能是一个
人们对国标的
接受程度的问题
或者说接受方式的问题
因为国标是一个很有意思的东西
当你不去注意 GBT 里面
那个 T 的时候
你会
这个你是泛指
或者说一个我们
在我的脑海里面的
具有普通意义上的普通人
可能会认为说
GB 这个标准
有
是一个必须要遵守的东西
在有些情况下
它是成立的
因为比如说
怎么说呢
比如说轨道的标准
火车轨道的标准
如果你不去遵守
国标的火车轨道的标准
如果有这么一个标准
我相信是有的
那有可能会酿成
非常巨大的事故
不是吗
但是恰恰是同样一套
用来保证我们的人生安全的标准
可能会有另外一个编号说
这个是拿来排版的
那么在这种情况之下
可能就会有这样一些普通人
会认为说
这个标准也是
怎么说呢
神圣不可侵犯的
如果你把它搞了
那有可能就会死人
是
对
这是一个
我们就非常容易看到的一种反应
就是
对这样
迂腐或者学究室
或者怎么说呢
无脑室
他不是
我觉得这样
我就这样说
有失公允
就是
你从小在这样一个
教育的环境之下长大
你接受的实际上
是一种思维的惯性
就是你会说
好
这个标准的制定组织
制定下的这些标准
有些是必须严格遵守的
不遵守的话可能会死人
那凭什么你要要求我说
对于这个标准
制定组织
制定出来另外一些标准
要选择性的去接受呢
那当别人抗拒
接受这个标准的时候
你凭什么要求我说
我不应该去制止他呢
就如果你把它
赤字为迂腐的话
那我觉得可能有一点
太好
其实
其实这么理解吧
其实我们
我们对国家
强制标准的遵守
你遵守的
你并不真的是在
主动的遵守
这个标准本身
因为
所有不代替的
那些国家标准
他们每一份标准的出台
它都有一个对应的
比如行业法规
或者法律的约束
实际上你遵守的是这个
比如
比如 GB 18030
这样的编码的规范
比如微软
如果你不在
自己节奏软件中
实现这个的话
你是无法在国内上市的
会有这样的约束
就是
实际上很多人是把
国家标准
对标准本身的这种
尊崇
或者遵守
放的地位太高了
实际上标准文档在哪里
你应该看这个标准文档
去做你的实现
然后
但是
当你发现
有些地方
你不想遵守的时候
你到底怎么办呢
这个时候
如果有真的有法律
或者什么在约束你的话
那你只能遵守
如果你没有法律
约束你的话
那你自然该怎么做
就怎么做
这个
这个才是更重要的一个
一个思路
不过我理解
吴涛刚才说的了
就是说
说老实话
在今天之前
我不知道那个 slash t
是推荐的意思
所以换言之
在今天录音之前
我也会有那么一种感觉
说这个标准
如果你是业内的人士
然后你不去遵守
会有一些后果
这个后果不一定是
比如说像刚才他举的
这个铁轨的例子
可能会死人
但是你知道
举一个很好的例子
就是你去问
至少几年前
你去问国内的很多出版社的编辑
问说大陆出的书
能不能竖排这件事情
你得到的答案
全都是不同意的
有的人会说
你如果竖排
你的出版社
可能就会有什么灭顶之灾
这样的
就你知道吧
就那个
这个东西是绝对不允许的
但是其实好像
据我的了解
这个东西也是属于像推荐标准
这样的做法
就是说什么
就是你知道了
中国大陆那一套语言
就是说原则上不应该
但是如果都有特别需要的话
可以
然后
老实说这件事情
其实我和那个
Eric 在翻译书的时候
也遇到了
就是我们在翻译书的时候
坚持要用直角括号来做引号
还有那个年份用汉字
而不是阿拉伯数字来写
对
这两件事情也曾经被形容的
像洪水猛兽一样
就是绝对不可能用的
然后
对这很神奇
你那本书出了
我觉得很神奇
但事实上也许会有人说
如果
只是如果
上面有来个整风运动的话
那这本书可能就会遭殃
这难道不
有可能
而且那个编辑有可能会遭殃
中国事实上就是这样一个国度
就是如果你不去
小心翼翼的
又说到政治问题了
好吧
我们夸了这一段
我觉得
这样说政治问题
好像不是非常好
但是至少
我们从排版的一个
最基本的角度来说
就算是西文
比如说在英文里面
各个出版社
也是有各个出版社的
House Rule 的
比如说在美国
他们大概用的都是
Chicago Rule
然后在英国一般用的是 Oxford Rule
这是原来有一个
就是牛津大学出版社
他们自己的内部的一个标准
然后最
然后呢
大家
它成了一个事实标准
大家都依照这个标准去做
虽然呢
它不是一个法定的上升到国标
一个层级的一个东西
但是也是从一个最基础的出版社的内部标准
扩大到一个大家所认同的行业的事实标准
这样一个东西
那国内的出版社呢
也是一样的
所以各个国内大出版社
他们也是有内部标准的
但是这个内部标准的
往往
因为是内部嘛
我们外部的人不知道怎么去
他们具体是怎么实施的
比如说繁体字
这个出版社能出或者不能出
比如说直角符号
直角引号
这个出版社能不能做
往往是要靠一个编辑
它去打擦边球的
比如说我和吴涛的那本书
它可以比如说把这个书定位于
美术设计类书籍
这样的话
它就可以
就不用去遵循
所谓的强制性的一些标准
这个是出版社内部
他们自己的审秘储讯
也就是证明了
比如说国家在制定标准
它之所以加上了
slash t
是推荐
把这些权力的下放到各民间
这是一个比较基本的
因为自己排印和这些排版的东西
每个人都可以自己写
你没有办法强制
对 因为这个行业本身
就没有办法有强制规范
就在任何国家都是这样
它不可能有强制规范
如果你要做强制规范的话
里面可能就只有 300 行
分了 300 个字
你没有办法强制很多细节
但你能做的是提供很多参考细节
所以做推荐表
我觉得这事儿有意思的地方是在于
这里有一个公权和民权的关系的问题了
就是比如说我觉得
那个 Ethan 做的那个汉字标准格式
就是一个非常典型的例子
就是这是一个纯粹的
个人个体的革命
就是你是纯粹从个人的私自的一种偏好和品位出发来做的一套
你甚至可以说这份标准就是给我自己用的
那我认为这是好东西
我觉得如果有大家来用我会很开心
但是我不会认为这是一个任何的标准
那么就是说在一个理想的社会里
可能会有很多像 Ethan 这样的人做这样的东西
那么一方面
在有的人看来可能这会是一种混乱的局面
但另一方面就是这个其实我觉得是在数字时代之后才有的事情
因为在此之前
我觉得像我们今天这样的讨论是不会发生的
因为除了公权力那边的人以外
没有什么人会去关心这些东西
他也没有什么
没有太多的渠道来关心这些东西
另一方面也是因为这个 web
就刚才吴涛一开始节目提到的
那个 Tim Berners-Lee 发明的 web 出现了之后
使得民间写作变得
怎么说雨后春笋吧
就是非常极具的膨胀
而这个写作是个广义上的
就不止说你写网络小说或者什么
你在网上发帖子
对吧
你在论坛上跟别人吵架
这都是写作
那有写作就涉及有排版
那么有排版大家就会有这个好看不好看
这样的一个区别
规范不规范是吧
大家就会开始关注这些事情
可能这也是为什么像 Bobby 刚才说的
你说写的那个排版规则那篇文章会被大家疯转
因为我们每天对着屏幕
要看这么多的字
其实我相信大部分人是希望能够看得舒服一点的
我觉得如果说一个
我们就说打引号的标准
它能够成立
我觉得它的一个可能主要的一个功德
就是使平时不太思考这些
不太具体的思考这些问题的人照这些东西做
也可以达到一个相对平均的一个水平吧
我大概总结一下好了
我觉得这一份中文排版需求
它有几个目的
我们是处理几件事情
一个叫做浏览不弃
自行不行
输入不法
然后电书飞书
我靠
都是技术上的问题
那当然不是这一份规范的
不是这一份文档可以全部都处理到
它后续还会跟着很多很多
甚至包含
Unicode
Consultium
他们那边的 Technical Report
但是我们基本上是想处理中文的这几个大问题
那它不会变成说一个
你今天设计师
你做了一本书的排版
然后你上面的出版社讲说
你不符合中文排版需求
我推荐
或者是讲说
你今天你的 Web 设计好了之后
说你这个排的不照的中文排版需求不行
但我比较希望是说
不管是在座两海或流情
或大家能够把这些
这些我们写出来的东西整理一份
变成一个更容易阅读的文字
让一些新一代的设计师
或者是排版的操作者
去学到这些中文该怎么排
哪怕能够提升 1%的
在 Web 上
在电子书上的中文排版呈现
我觉得这个都是我们达到我们该做的目的
对
这是我的想法
而且我觉得这还和一个
很必要的要说一下
就是说这个文档可能还要被
不熟悉中文的人士所阅读
外国人
在他们要处理
现在对
在把他们的软件
对国际化的时候
他们要需要了解
中文有什么样的需求
让他们进行
对中文国际化的一些考量
所以这个文件本身还是非常有必要的
这个其实应该算是这份文件最最最最最关键的作用
就是他实际上他的直接读者是主要说英语的那些技术实现者
OK
对
我觉得刚才我想补充一下刚才 Bobby 说的那个问题
就是我觉得
呃
这份文本出来之后
其实接下来有一个问题是
其实是个教育问题
就是你首先你怎么把这份文本传播出去
然后让
我们认为需要看他的人去去看他
然后并且践行他
然后刚才 Bobby 是提到了这个
比如说网页设计师
或者说是前端工程师这样的人
但我觉得其实还有一块就是甲方
就比如说刚才 Bobby 提到说在传统的这个印刷领域
可能你做了一个东西
然后由于不符合某个标准被出版社推荐
但是这种事情现在在我不知道在这个网页设计界
或者说比如说 app 的设计
UI 设计好像不会不太会出现这种情况吧
就比如说假设我是一个网页设计师
然后我的客户是耐克
我觉得这里其实涉及一个你要跟耐克的人
去讲这些东西
让他们也有这方面的需求
不然的话就是他们根本不在乎
他们根本不知道有这么一种
所谓的打引号的规范的存在
或者说这样一种需求的存在
两边我们讲发案方跟制作方
这两边我们就把它当做一边叫出版界
一边叫技术界
这两边事实上是没有共通语言
我觉得技术界的想法
其实很简单
就是怎么样方便什么样来
对
技术界有点像
有点像一束光
物理学上的原理就是
大自然就会试图以最节省的方式来实现所有的事情
就一束光射进水里面
它取的路线实际上就是最短的一个路线
我觉得技术界其实也有这样的趋势
就是每秒钟几千万上下
所以就用最短的时间来完成最基本的需求就可以了
中文排版需求其实是很工程的文字
你要一个学出版的一个编辑
或者学印刷人来看
说不定都还不容易看得懂
所以我才很强调说这一定中间还在经过谁在转译成一次
转译成一次怎么做
跟他所描述的东西是为何
那我们最近
最近我们的工作小组里头有一位在亚特兰大学
就学 Typography 的一位女生加入
他会帮我们做一些图示
做 figure 的图示
然后把它文字描述的东西
让你看就知道他在讲什么一回事
这是 Jell Rick 做得很好
但是我们还要补强的地方
他一定还要经过转译
那这就是我们现在稍微有点不足的地方
那这份文档呢
老实说因为太工程文字
所以说其实包括我们自己编辑
从头到尾读过一次
我都觉得应该还蛮吃力的
各位如何想
因为这原稿的话
基本是用繁体中文社区的一些新闻方式写的
可能大陆这边很多人读起来
还是觉得有一些违和感的
说实话
是
这个我们确定了
我们还有一些地方没有提
例如说
什么这边提到的首次下沉
或是那个双行柱
那这些在陆陆续续
希望我们能够在六月底前把它补齐
然后七月会正式在发布第二个版本
那第二个版本就会
希望能够把简体
繁体跟英文三边的术语
用一个简单的对应表写出来
然后把这三份文档拆开来
然后之后的任何修正
就会比较严谨一点
目前还在转写
我们还没写完
首先我觉得很好的一点
就是我很庆幸
这是一个中文排版需求
而没有把比如说
简体中文和繁体中文
硬性的分开
这已经是我谢天谢地的一个事情了
所以我在晚上跟大家推荐的时候
我已经说
这是一个求同存异
而且措辞温和的一个文档
因为不要设置
太去搞一些政治问题
在
没有发现这份文档里的措辞
有任何情绪
说实话
就是
就谈不上温和
也谈不上情绪
这样的文档能怎样不温和
对啊
就是这个意思
因为如果是在很多
像维基百科
就是一个很好的例子
当年维基百科
简体中文和繁体中文
要不要分开这个事情
就已经说了很长时间
结果现在事实是
维基百科的中文是一个版本
但是这个中文里头
分成了四个版本
简体中文和繁体中文社区
先分到扬镳
而且即使是中文里面
大陆简体和马兴简体不一样
繁体中文社区里面
台湾简体和港澳简体
还不一样
然后在大家一起
在打这个编辑战
所以我觉得很没有必要
再说这些东西
因此在这个中文排版需求里面
我们的确是有一些
不一样的东西
因为比如说像省略号
省略号的名字
我们大陆说省略号
但是在台湾那边的话
是叫山
山杰号
对
这样的话就是
大陆这边看着非常违和
这是一个什么东西
但是毕竟我们需要统合
这就是我们需要继续做的东西
对
刚才梁海说这一份文档
到底还能不温和到什么地步
我觉得其实有一种说法
或者说有种风格
新闻风格叫做春秋笔法
就是你不需要在里面
加什么主观性的描述
但是你只需要通过某些
举例子的手法
或者是通过某些特定的称谓
就可以非常微妙的激怒特定的一群人
这个是
比如
宋体这个字体术语在台湾
其实称个名体
对
你可以说
这是名体
一些大陆人有可能被此激怒
然后过分一点
你可以说
正体字
你只说正体字
也可以激怒
对这样就已经足以
对
以后我们需要
孙传上可以这样炒作一下
对
然后你可以说正统汉字
或者是你可以在举例子的时候
举一些比如说闽南语的例子
这样也可以激怒特定的一些人
相信我
对
刚才吴涛说到一个
说技术界喜欢
就是技术界肯定是追求
用最少的努力去实现最基本的需求
实际上这个需求这一点
就是这份文档的意义
就是我们要告诉他
这个最少的需求在哪里
这也是为什么这份文档叫
叫排版需求
而且这份文档为什么
他是在描述
他是在描述现在排版界的一些
行业的做法
然后相当于是把
排版行业的一些事情
成递给技术界看
然后让技术界知道
我们这个最好的需求在哪里
然后你们需要实现这些东西
OK
那我其实可以从技术界的需求
阅读者的角度来提一个
提一个对于需求的需求
就是
就比如说之前我在做一份
做一个地面雷达系统的
这样一份正儿万语的需求里面
基本上这样的需求
最开始都会写说
本需求里面的某些特定用语
你必须注意
比如说这条我会写说
it must
对对对
或者是
it should be implemented
而这个
而这两个人赋予的
重要程度和比如说
it's nice to have
之类的
是完全不一样
对对
很多正式的文档里面
这么一个段落都非常的重要
对这些
这样的
不同层级的这些词的
精确的定义
对
所以这就是我所谓的措辞温和的地方
比如说这个地方可以怎么样
我们这个需求里面写的很多
这个地方可以怎么样
我们只是提出一个建议而已
并不是说必须这样
不过这样的东西如果多了的话
就文档是很难用的
对
这确实
有一个地方是要必须
就是在拼音跟注音
因为这两个是用在那个国文课本里头
教育部那边都会有很明确的规范
而你今天你的
如果你教科书不是印刷的
而要往电子书转
但它呈现出来的结果
跟教育部的要求不一样的时候
这个就有得巧
所以说我现在
我们这边
台湾这边
我自己就来做注音
所以我也很希望就想说
有人会有做教科书的人
来协助拼音那边的呈现
还有我们可以讨论到实作
还有如何呈现
把它这样写得更完整一点
因为这个地方
它绝对是一个 master
而不是一个 shoulder
或者是一个 main
不会是一个这样子的状况
对刚才 Eric 提到
提到当时 Jail Rick
当时有大概三方的参与者的时候
我就觉得现在中文排版需求好惨
感觉我们连最后 W 3 C 的这一方算不算
好像只有 Bobby 是真正的业内人士
就是其他
我就是出版机
对啊
只有 Bobby 是做出版的
然后其他人都是属于业余
非常惨
大陆这边很多人也觉得奇怪
为什么没有什么方针啊
或者什么什么来参与
但是就是很多人都会奇怪这一点
但是实际上你想一想
难道 W 3 C 他没有去努力邀请了一些组织吗
当然有
有有有
那北航很辛苦的
对
对你们说北航呢
我想请问
北航在这里面扮演一个什么样的角色
比较像是 coordinator
就是他们会安排我们一些进度
还有一些东西要摆在哪里
真的讲说他们在英文翻译上面
他们花了很大的力气在上头
OK
而且可以说我这边我自己之前已经把那个繁体字的草稿
大部分都已经写完了
但是写完之后我又不是 member
然后 W 3 CM member 很贵的
我就没办法送过去
那也是因为像北航还有一位胡川明教授
他们觉得这个东西我们一定要做
才会造成说我们把减翻二合一写成了这一份中文派版需求
然后正式跟 W 3 C 那边提出这个案子
成立工作小组去进行
因为说没有他们的话
这件事情基本上不会成
OK
所以其实也挺遗憾
今天没有请到一位北航的发言人来参与我们的节目
这个可以独立谈谈
因为北航除了这个中文台版需求之外
他们最近去年
今年还办了一个 Web Payment 的会议
他们会处理到很多很多现有的状况
也都希望中国的企业能够多加入
例如说他们有去劝小米
那小米你又做电视
你又做手机
你又做 Web
你为什么不加入
他们觉得他们创业公司可能没有力气做标准的话
我说你小米都这么大了
你都没有力气做
那其他人算什么
我们又算什么了
我不说什么负面的话
他们的状况其实是比较悲哀的
没关系
这个慢慢来吧
等到它慢慢有所影响力的时候
大家人会进来的
但我觉得其实业界公司
他们真正的想法难道就是 no offense
但他们不是对于做标准的人
都有点
你知道这个国内外局
对而且可能会看不上你们
就是他会觉得说
因为我们知道在国外也是一样很多时候
比如说一些这个我们在网页上看到一些新的效果
其实是浏览器厂家先做出来的
那么这时候做标准的人就会说
这是不对的
不应该是这样的一个流程反过来
你们弄反了
但是事实上就是我觉得所有的标准化组织
肯定都是会在速度
在这个转身的速度上是会比业界的公司会慢很多的嘛
所以这也是一个没有办法的事情
所以比如说小米来讲
你刚才提到说这个 web payment
那 Major 他们的想法是说
我们完全可以自己做我们自己的东西
我们不用管你这个标准
但是就是当你要今天要往外跨的时候
你国际上用的方式
你怎么去到时候去对接
而且我们这一份中文排版需求
其实相对的简单很多
WCC 的有一些会议
例如说他们有一个每年都会
有一堆日本人跟韩国人来自 Sony
Panasonic 或者是像 Sansun LG
他们参与的一个小组叫做 Web NTV
那他们就会讨论到一些像是那个 HTTP Streaming
这些技术规格
那这些技术规格
他们各自把自己的实作带进来
然后做了错
错了改
所以他们每一项动作都可以从来往之间
了解到什么地方是错的
什么地方应该怎么做
最后当规范正式发布的时候
他们做出来的东西就已经是符合规范了
那如果你是从外部
你看规范再去做的话
你就会重复他们的错
然后错了再做
做了再错这样子的过程
所以你参与的时候你获得知识
相对之下比你最后写出来的规范来得重要
而且同时像 Web NTV
这个小组是完全是 member only
其他人外面在看不到的
有一个问题想问两海
因为两海的背景比较特殊
就是两海是在北大读印第语的
所以不知道印第语那边有没有类似的情况
或者有没有什么经验可以借鉴和参考
有他们那边印度文字的排版需求和中文排版需求的进度差不多吧
都是属于早期草案这样
早期中期草案
然后印度的情况其实比中文惨多
但是他们可能
他们可能
他们不要惨是在 unicle 这个层面上面
就是当
就是他们连 unicle 这个层面上的事情都没有解决
但是中文可能就所以我们要写那么复杂的一个需求文档
我们想要描述的一些很多
复杂的排版细节
因为东亚的排版情况跟西方很不一样
但是印度可能他们因为
排版上到简单一些
但是基本的文字的呈现
虽然上面问题非常大
然后我可能
我现在的情况非常尴尬
就是属于
基本都没有贡献多少东西
然后
但是实际上 W 3 C 那边
他们还希望看我要不要去
也去掺和一下印度那边
我说靠我连自己母语的都没有
都没能贡献东西
但是
对
就现在是 W 3 C 在推进全球各地主要的这些
非主流文字
就除了拉丁之外的
除了西文之外的这些
大家都在做
包括西文他们自己也在做
最早可能他们觉得没有什么好做的
后来发现日文什么都出来之后
发现西文其实也有很多细节
值得向技术圈呈现一下
我们
我们虽然说我们只做的是中文汉词
但其实同时启动的还包括藏文
蒙古文
还有维吾尔文
然后这些其实都是由各地的资质
区域线大学各自在进行
那目前还没看到初稿
对
我们汉字应该算是最快的一份
那你们有蒙古的听众吗
这是一个很好的问题
我觉得可能是没有的
蒙古国不在乎这个规范
蒙古国用的是西里尔字母
他们用西里尔
对
而且蒙古
蒙古国好像是 90 年还是什么时候
就近些年
他们尝试复辟老蒙文
但是没有什么成效
他们有这个努力
至少他是活的
满文应该是已经死了吧
怎么又说到满文去了
因为刚才并列了一下
刚才并列了一下蒙文和满文吧
因为说到老蒙文的时候
就不能不谈满文
但是满语和满文的这个社群
肯定是已经属于死掉了的
但在知乎上还是有一群
我刚才想要说遗少
但我还是忍住
现在我说说
anyway
就是有一群人在讨论满文
就有时候看他们写
就还蛮有意思
就完全不知道他写什么的
还蛮有意思
而且这帮人好像
那其中几个主力都在美国
对
就有一天看他们写什么
一边吃着饺子
一边看着柯南
一边刷知乎发现有一个讨论满文的东西
我来写两句吧
就非常违和的
世界上最好的满文研究在日本
OK
以上
对
最好的老蒙文的研究也在日本
最好的随时可以规范也在日本
我写这份规范的目的就是
希望日本人不要讲说
竖牌是日文专有
只要他们不要讲这句话
我都 OK
但这个就其实说到一个有意思的事情了
但是事实上
比如说中国这边就是
竖牌就可能 5%到 10 吧
对吧
而且如果你把商务艺术馆的书全都烧掉
中国基本上就
就没了
很多就那几家了
商务上海古籍
还有就是那几家会做竖牌的
对
这几家是有中国新闻出版署
清定可以不用他们直接审批
而直接出竖牌的
对
就是有他们家新闻出版署
他们发证书的
由新闻出版署官方支持的
对
所以就是其实这个话题再继续下去
刚才有一个瞬间可能要偏到政治里面
其实我的意思并不是说我们要做审查
或者什么的
我觉得这个完全没有问题
而且我恰恰觉得这个问题
如果要深入讨论
不可能不涉及民族心理
两岸对立
对吧
这个什么中国人对自己的古文化
有没有自信
就诸如此类的问题
不可能不牵扯进来的
语言就是文化
文字就是语言
当然
这个跑不掉
对
但是比如说像 Bobby 你
董福星你刚才讲说
这个对于竖牌的态度这件事情
我从你的语气里似乎听到一种
就是说你希望收回某一种文化上的主权
有这么一点这么一层意思在里边
那是这很明确
对我相信你的这样的一种立场
在台湾应该是能够
是不是能够得到
比如说比较多的人的支持的呢
是有共鸣
但是问题是你实际上要他们拿出钱
或出人来做这件事情的话
那就是另外一回事了
对但这里还有另外一个层面的事
就是说在规则
比如说在事实上
台湾每年还是有很多书和报纸
是在印竖牌
但大陆是基本是没有的
而且像你那样的观点
在大陆这边
是绝对不会得到任何人
不会得到多数人的支持的
是至少在台湾的话
我们报纸大概还有个看板
大致上两三份是书牌的
那书的话
基本上文学小说诗集跟散文
这种中文创作的东西
都还是书牌
只有像是什么国外的商馆书
或者是一些技术的书籍
才是用横牌
那这个在台湾它是活的
那既然是活的呢
我就不能同意被日本人讲去说
这个台湾也很少用
谁给你少用啊
对所以说我
我觉得其实就是
我刚才就讲说
这个问题继续探讨下去
肯定会涉及一些
hard questions
而且我觉得这些
这些 hard questions
是不能回避的
因为如果你回避这些问题的话
随着这份这个
中文排版需求文档的演进
以后一定会出现一些
比如说要么就是
到了一半就搁在那了
大家觉得
我们求同存异吧
然后就不管了
然后仍然是各搞各的
或者是就是
吵得不可开交
像搞得像现在的维基板
像之前的维基板科
那样的一种状况
对吧
这里我也想问一下 Ethan
就是 Ethan
你的那份汉字标准格式里
其实那其实是一份
很有态度的文档
就是你试图用这个东西
来复兴一些
现在已经不太在印刷出版界
使用的一些格式了
我具体不记得是着重号还是波浪号还是哪个
这个你可能你可以介绍一下
所以你当时在
这是纯粹的一种个人趣味
还是你有政治上的企图
这个是
你没有这样直接问
这是广义的政治
是是是
对
政治上的企图
我想
跟听众也说明一下
这里所谓政治上的企图
就是说
我要推动
我要以一己之力推动一个什么东西
这就是一种政治行为
对对
这是百分之百
是是是
是是
只是听着很想
对对对
如果是照着李如一这个定义的话
那我想那我想的是有的
比如说着重号好了
这个着重号是在在台湾一直是
是没有被使用的
然后
在我们的标点符号手册
不管是什么时候修订的标点符号规范
都没有包含着重号
然后因为在电脑上
在 web 上实现也很困难吧
所以用的人
真的挺少
但是又有一个比较特别的例子是
书名号
像台湾以前是用波浪式的书名号
有点像在行间标注一个波浪
然后代表说
他注解的旁边的文字是书名
然后用来避免误会
但是这个东西后来也
除了教科书也没有什么人在用
然后一直到可能 90 年代吧
90 年代开始有很多出版社用
用日本的脚引号来表示书名
后来觉得这样子引号可能
它承载太多意义了
所以又引进了大陆的这种
大陆的书名号
对大陆的书名号
然后最后在 2008 年在台湾的教育部在修订标准标点符号手册的时候
他就把这个大陆的书名号也加进来
然后在今天几乎所有的民间的出版品上都是看到的书名号的会是这个大陆式的书名号
我觉得这个书名号用得很好
他就是可以避免误会
然后表示他的语意
那我认为着重号也是
如果我们透过多一点人去使用他的话
也许他可以变成一个 de facto 标准
然后进入可能最终又加入到台湾制定的一些
就被汇入官方标准当中
对对对
我很喜欢这个想法
他本来就在官方标准里
他是说台湾是吧
对台湾没有着重号
Ethan 我想问一下
你知不知道比如说你现在这份汉字标准格式的主要的受众
或者说读者是大陆的多还是台湾的多
我用 Google Analytics 看的话
它是其实差不多大陆的多一些
OK
这个就挺有意思
因为这是一份
怎么说
首先是适用繁体字写的
而且明显看起来就跟大陆标准有很多差异的一份东西
但是由于你本身人在大陆
有减繁转换的
对对对
去年 3.0 版本出了之后加了繁件转换
所以很多在网络上看到的截图都是简体
OK 好
还有一个问题啊
就我们谈了这么多好像没有香港方面的代表
香港部分的话我会
下个月我会去邀请香港理工大学一位叫做谭志恒
叫做 Kiss
那谭志恒教授
对
Kiss
好
那他是许汉文推荐的
OK
许汉文推荐的
我会邀请他进来
然后正好他会到 7 月去英国讲学
所以说他有很长的时间可以来协助我们做这件事
对对
我刚才说 Kiss 不要去英国了吗
但是所以这样相当于利用他去英国之前的时间是吗
不不不
他在英国还也可以继续做这件事
好
而且 W 3 C 全那个全球化
国际化小组的联络人
Richard Ishida
他就在住在英国
所以会想他们有很多事情可以究竟解决
就不要在想到我们之间
好
但是 Kiss 之前他是没有
对于你们现在的进展他是不了解的
是
是这样子
因为我们其实我们在正式出版草稿发布之前
很多人对我们在做什么东西
也是抱持着不信任或是不了解
一直到我们草稿出来了
然后我们整个世界才动了起来
所以获得知名度其实是推进标准前进的一个重要的动力
没错
如果有更多人来关注这件事情
你们觉得是好事还是坏事
关注是一回事
我觉得最重要的是
我们也不会讲说叫 participate
不能讲叫参与
我觉得做这种事情它是一个 commitment
你必须要把这件事情
你有要把它做完的决心
对我觉得这是最重要的事情
不能讲说我差不多做完了
我就走了
两海不在讲你
我也觉得我最好入座了没有关系
没关系
我们六月还有第二版
两海你再进来
对
其实这件事情也就提到了
我刚才想要插的一件事情
就是 WC 的标准
其实有一个所谓的 maturation 的一个过程
然后这个 maturation 的过程分为五档
应该是
第一档叫做 working draft
就是一个工作草案
然后这个工作草案是一个
是整个文档的最初级的阶段
就是它离最终成为一个定稿还很远
就是在 working draft 之后
就 working draft 可能写了很多很多个版本
然后最终会成为一个叫做
所谓 candidate recommendation
CR 这样一个版本
然后在 CR 之后
在几个 CR 之后
很有可能是几个 CR 之后
还会有一个叫做 proposed recommendation 的阶段
然后直到这个阶段之后
它才有可能成为一个比较正式的
所谓的 W 3 C recommendation
而我们要注意的是
即便到这一个 meturation 的阶段
它仍旧只是一个 recommendation
然后我们要注意的是
你说这整个流程
跟我们这份需求文章
没有一点关系
what 为什么
因为它不是一个 W 3 C specification
那它为什么会处在
working draft 这样一个阶段呢
还是有
它是 working group 的内部文档
但是不代表它没有 working group
底头的 process
OK
但它不会最后成为 recommended
或者这些什么
candidate 这样的东西
是
因为它的所谓的那个 recommendation
跟 candidate
一直到最后
它 final
它们整个过程是透过
跟那个 browser
实作跟检验
然后这样子交互的来往之后
才确定它会变成 final
但是因为我们并不
并不只设到实作
我们今天只要做
就讲说中文
我们订稿了
英文翻译版出来了
会由那个 working group
去发布
请大家 review
然后我们在多少时间内
收到的意见
经过修改
那确定没有问题了
就会正式挂上 working group note
所以这份文档
还是
对我们只有两个阶段
OK
从 working draft 之后
就会直接升级为 group note
是
但是我们的文档
dataline 是在今年年底
然后我们的工作小组
是到明年年底
所以说
事实上它时间
还会花点时间
所以回到参与的这个问题的话
就是如果我们的听众里面
会有人想要参与实践的话
那它会有一个
不管是想要
为你们贴砖加码也好
还是想要为你们搅局也好
他们都有一个实现
就是今年年底吧
那是是是
都有个今年年底
当然
这也不一定
例如说我们看到
像 Jail Rec
其实 Jail Rec
目前还在修正中
还在修正中
那另外还有一份
叫做 Latin
那个西文的
pagination
这一份文件
这份文件呢
我认识他在
数字出版工作小组的人
他还在写
而且他已经确定
自己写不完
所以他就讲说
这一份就变成一个
变成一个 living document
有点像那个
那个 Hot WG 那样
就是他想到什么写什么
然后会不停的更新
所以他永远会是一个 draft
为什么这件事情
听起来好悲伤
然后吴涛现在
是不是也更明白了
我今天特别
sentimental 我觉得
吴涛现在
是不是也更明白了
我们为什么一直在强调
这份需求文堂
跟 W 3 C 那些标准
会规范不一样
好吧
如果说他最终不会成为 recommendation 的话
那也许的确是我心中
对于他的地位
好像 somehow 光环减退了一点
不不不
这一份我们一定要
一定要够快地把它完成
他虽然说他本身
他不会成为一个 recommendation
但是他一定会写到
CSS 4
例如说 CSS 4 的 writingmod
CSS 4 的 text
font
还有各式各样的
那个相关跟排版相关的文档
都会写进去
OK
而且如果我们
直接影响那些技术标准
但他本身不是一个标准
OK
他是
他是一个 map 标准
而且我们要快
我们一定要快
如果说我们
我们今天 4 没赶上
我们就会到 5 去了
5 就不小时几年以后的事情
OK
CSS 5 这个东西有点发疯了
你们不会想象说他什么时候才能完成
CSS 3 的应用程度还不敢恭维
现在我们已经在讨论 CSS 5
对我们已经赶不上 3 了
可能要送到 4 了
OK
但怎么说呢
在我的有生之年还是看得到
我希望
希望了
对啊
对
CSS 5
集成入
Internet Explorer 时
家机无网告
哪网
啊
IE 不是已经死了
IE 差不多已经死了
IE 不会死的
相信
不是已经
那个叫什么了吗
他被 Spartan 给取代掉了
还会共存了
哦
对啊
但是听说
IE 很多人都已经跑到那个 Google 去做 Chrome 了
天哪
What
那 Chrome 不会越来越差了吗
哦
也不能这样子说
因为 Chrome
不要这样侮辱微软的开发者
小极姐会怕死
微软只有开发者 wannabe 吧
四无忌惮了
开始
不要说微软
这段掐掉
OK
我想跟大家介绍一个东西
可以吗
嗯
好
最近在汉字标准格是
我最近加了一个新的功能
就是标点悬挂
哦
就是
对对
我在浏览器端
然后做出标点悬挂这个功能
可能有很
就是有部分的
电子书商
就是已经始作了
我用的原理是不太一样的
所以我想要跟大家讲
如果大家有开发者的话
我想要跟大家讲
我是怎么在浏览器上做出标点悬挂
吴涛是
是 type is beautiful 的 CTO 嘛
那
对对
我就认了吧
我想问你如果
对对对
如果是你的话
你
如果你想要做标点悬挂
你在浏览器上
你会怎么处理
我会想要说
会想
会想先把标点单独拿出来
放在一个元素里面
然后把它
somehow someway
通过 js 来定位吧
定位
对
那要怎么去定位
你是不是具体定位过程
对
那我肯定会想要先去计算
这个段落的宽度
然后计算标点原本的位置
然后
总之
是一个
我觉得
我
要我想象的话
应该是一个比较复杂的
Reflow 的过程
OK
好
谢谢
对
这个
我之前也是一直卡在这个阶段
然后一直想
要怎么样判断标点
然后
它的位置
然后很正确的
抓出
它是不是在
在行间的哪个地方
它是在行手
行间
还是行为
对
就我觉得会有很多 Edge case
会需要考虑
对
所以你是说你找到了一个比较
比较
简明额药
或者说
偷技取巧的方法来实现它吗
算是吧
OK
对
我们在后面加空格呀
或者怎么
对
这是很关键
呃
就是在没有悬挂标点的航墨
加空格是吗
对
或者加空白
我也不知道
你说
我不然两海你说说看好了
啊
如果
要
要我想的话
因为标点悬挂是
因为
因为要超出整个蓝
很麻烦嘛
蓝星
对
干脆就在右边整个加 em 的空白
然后
然后把没有标点的地方
塞一个空格过去
然后有标点的地方就正常
然后
你说你说你说
我觉得最近一直没看你的视线
应该很好
哈哈
OK
好
呃
我想到的是这样
因为在浏览器上我们
去判断一个
一个制服它在行间的位置
其实有一点点困难
尤其在 CSS 层面是没有办法的
然后在
呃
在 JavaScript 上
是可以
但是可能牵涉到不同引擎
然后它
最后算出来的位置会
很难一致
在不同浏览器上
所以后来这个我也
我也不去算它了
然后再来就是还有一个问题
即便我们算出这个
这个标点它在行间的位置之后
我的浏览器的视窗只要一更动
那这个
或是
或是我的板心改变大小
改变宽度
那
这个位置就要全部重新计算
所以我没有办法做到在
比如说用 JavaScript 的话
我就没有办法做到在
呃
伺服器端
先做好渲染
呃
然后直接传到浏览器上
传到
呃
Client Site
就可以直接
直接用 CSS
来表示
所以我最后想到一个
方法就是我
我让每一个
可以悬挂的标点都
赋予它一个可以悬挂的特性
就是我们就是像梁海说的
用利用空白
我们知道
这个空白
在 Unicode 里面是
Unicode 里面是 0020 嘛
然后这个空白它有
半角空格
很多
对这个半角空格
它有一个
一个
一个在浏览器上有一个比较特别的特性是
当有两个以上的空白在一起的时候
它会塌陷
那当这个空白它在航手或是航尾的时候
它也会被指出去
这个空白在航手航尾的时候
它它是不会存在的
所以我们利用这个这个特性把标点全部替换成一个空白
就是替换成这个空白
这个可能比较
比较
一般的字体做不到
所以我们又做
用 web font
然后把它
把这个空白做成一个汉字的大小
就是一个标点符号的大小
然后在这个标点符号
在这个空白上
我们再把原来的标点叠加上去
这样我们就可以做到
当这个标点在航尾的时候
它会自己被挤出去
所以我们不管在 JavaScript 还是在 CS 层面
我们都不知道这个空白有没有
它是在哪个位置
但是它不管在什么地方
它都会正确的被排好
这是我的实现
然后也用了这个原理做出
航手跟航尾的标点集
相当两个
这是一个技术上不支持
但是 somehow someway 通过各种
这其实是一个非常典型的 hack 吧
对
Ethan 做的事情
其实就是
他做了很多非常先锋的这种
他在提技术界没有解决的事情
帮大家提前解决
他做了很多非常巧妙的 hack
对
所以这件事情从另外一个角度也反映了
假如中文排版需求这样的一份文档
可以影响到将来浏览器的实现的话
在非常遥远的将来
可以影响到浏览器的实现的话
那也许我们就可以
那会省掉大家多少的精力
对
可以省掉我们这些
为什么说我们这些人
Sanel Ethan 这样
hacker 多少的时间
多少的精力
可以用在比较
这个论调很奇怪
对
不是你反过来
你可以把 Ethan 的作为
理解为一种反过来刺激
怎么说
庙堂上的人的一种
一种行动吧
这就是在野党给执政党的
一种如盲在位的感觉
督促他们做得更好
为什么最终又会谈到政治
我们有可能把整个事情
glorify 了
但是大体的 idea 确实是这样的
对
没错
好吧
那最后 Ethan 介绍了
他的标点学过来实现
我们的时间也差不多了
这是一个挺好的结尾
然后我们很抱歉
就是董先生
他因为等会儿还有会
他已经先离开了
终于有了一个
稍微硬一点的结果
稍微硬了一点
OK
那我们今天的节目
就先到这里吧
您正在收听到的是
IPM Podcast 的网络旗下的
IT 技术主题节目
内容狂
也欢迎你收听
IPM 旗下的其他六档 Podcast
包括
李如一先生主持的
另外一档技术主题节目
IT
我现在都不好意思
说 IT 工作的 soft 狂
医疗主题节目
太一来了
美食主题节目
未知到
一组主题节目
流行通信
无主题节目
无次元
故事主题节目
HiStory
以及最近加入 IPM 的
影像主题节目
应影像
我们今天请到了四位嘉宾
分别是
大家再报一次名字吧
董先生已经走了
董福星
Bobby
对
董福星先生
然后是
梁海同学
然后是 Ethan
陈一军
然后是刘庆
Eric
我是唯一一个
用中文名的
觉得自己特别
对自己文化
特别自好
我有中文名号
对
然后最后是我们的嘉宾主持
Lawrence 先生
李如一
我已经改名
不鸟万如一了
改口
对
不鸟万如一
这个梗
其实下次应该介绍一下
这期节目就到这里
感谢大家的参与
也感谢各位的收听
不要为我们捐款
拜拜