欢迎收听 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 ipm.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.com
同样欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ipm.li.com
cronopanic.com
捐款金额随意 只要是扒了正正数倍就可以了
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
laziness, impatience and humveys
舞蹈女主已经这么声音有气无力的
因为现在是早上 6 点钟
然后是星期天的早上 6 点钟
我们现在就要卖个关子
为什么舞蹈要这么早起来
是因为今天我们邀请到一位特别的嘉宾
为什么我这么淡惊结律
就是因为今天我们邀请到了我们的恩主
OK 今天我邀请的嘉宾就是
V 2 EX 的 Leaveit
大家好
很高兴能够有这样的一个机会
在一个我很喜欢的一个节目里头
和大家说说话
我是 Leaveit
大家可能听说过一个网站叫
V 2 EX.com
那这个网站基本上是我做的
大部分
然后吴涛他们希望我在今天的节目里头
一开始做一个自我介绍
但是其实我回忆了一下
我已经很多很多年没有做过自我介绍
所以一下子不知道有种从何说起的感觉
所以接下来的就交给二位提问吧
这个非常可以理解在很长一段时间里面
我遇到什么
请用一句话介绍自己的时候
我就会填
我是一个没有办法用一句话介绍自己的人
不过说到 Leaveit
其实支付上有一个问题是问你是谁
然后下面其实有很多人写了还不错的答案
所以下次如果你不知道如何介绍自己的话
可以 refer 他们到那个问题下面去看
偷懒的办法
我觉得这也是支付的一个很可怕的一个用途
我猜想这个世界上可能会有很多人
他们每隔一段时间上一下支付
但是用法是说在里头输入自己的名字
或者说自己公司的名字
然后去看一下
别人如何评价
别人是怎么说的
对
我就是属于经常干这个事的人
What
你以为我是这么自恋的人吗
怎么怎么样
不是
因为那个支付上有我在那个上面有
像 IPN 啊像每个节目啊
都会有这个有相关的问题有话题吗
那我就关注一下
OK
这让我想到有些人在那个名片上面上
第一行是自己的名字
第二行是就是该写什么细节的地方就写一个 Google 名
Google my name
好吧
啊
刚才提到那个 V 2 EX 啊
然后李伟是这个 V 2 EX 这个网站如果大家还没有上的话
今天可以赶快就上一下
应该是目前为止中国就是在
呃就中国大陆啊
也限定一下这个这个这个社区里面程序员聚集度比较高的一个社区了
嗯
对
当然它本身并不仅限于一个程序员定位的社区
而且嗯
我不知道另一位的初衷是什么
但我觉得就是整个这网站的本身的创意构想应该是希望能够把它做成一个比较嗯
general purpose 的网站但只是目前呃员成员复集的程度比较高而已哎呀我基本上同意就是说二二位对对对对这个网站的一个理解啊
呃其实这个网站在一开始的时候就是说他其实他其实现在的这个算是三周目了
那那一周母今天不知道会不会有机会讲的但我们可以先从二周母开始讲起那二周母的话它实际上是从
啊二零几零年四月份的时候开始的那一开始就是说这个网站在构思的时候其实其实那个时候我在想的并不是说我要去做什么而是说其实首先列出来的第一个列表是说我不要做什么嗯
嗯
对就是说我不要做什么就是说我不希望这个网站上有哪些东西那这个其实就是一个一种类似像 dogma 一样的一种一种一种一种列表就是说你不能什么不能什么不能什么不能什么那那这个不能什么列表里头包括的东西包括比如说第一条是说我不希望这个网站上有任何的道把嗯
嗯因为其实这么多年就是说我观察到一个现象就是基本上很多很多的论坛尤其是使用的语言是简体中文的论坛他们很多其实是靠是靠盗版然后把第一批用符然后聚集起来的
主要是盗版一些什么所谓盗版是指软件还是指就是抄袭或者是对很多啊比如说可能一个关于古典音乐的论坛大家为什么会去上是因为上边会有很多比如说古典音乐的 FLAC 然后一个早在更早的时候比如说 2000 年 2000 年左右的时候那个时候大家都开始玩 POM 的时候嗯最火的 POM 论坛是因为上面可以提供 POM 软件的破解哦对 OK 然后 Windows Mobile 就要不那个时候还叫 WindowsC 的论坛
也是因为上面可以提供盗版的 WindowsC 的游戏盗版的 WindowsC 的软件对对对那同样的比如说一个一个可能关于音乐或者关于游戏的论坛他们很大程度上就为什么大家会来的很重要的一个原因是说因为它上面可以有最新的破解版的游戏就所谓的资源对所谓的资源现在甚至就是说你去看很多的很多的国内的
比较有历史一点的关于电视游戏的网站 TVGAME 的网站其实他们很多道信的艺人在提供盗版下在这里有一个可能要就区分一下情况您刚才提到了几种情况的几种情况的盗版就有几个我觉得还是有点不太一样首先第一个比如说有些软件盗版那国内买得到是毫无疑问它肯定是有问题的但刚才提到有两个一个是古典音乐一个是这个 TVGAMES 因为据我
所知在很多情况下国内是没有办法通过合法的渠道获取到某些类型的这个音乐或者是这个 TVGAME 的对吧对所以这里面就有点灰色的地方就是说你如果你不幸身处在中国大陆然后你就想听某种比较小众或者种没有被正式引进过中国市场的软件或者是想玩日本的一些这个
其他任何办法对对而且我我想就说可能每一个上网的人其实他都在他上网的过程当中不可避免的下载过道这个是一个这个是一个事实对但是但是但是我在想就说 OK 我认为我承认这个是一个事实然后我也觉得就说这个确实是一个事实但是 anyway 就是说我不希望就是说我的网站上面有任何关于盗版的东西就是盗版它可能会作为什么
这种合理的存在存在于这个世界上面但是不要在我这里存在于一个就是说我我做的理由所以所以我很好奇就说因为就是就为什么你会有这种这样一种坚持就是有什么原因触动了你要做这么一个决定说我这里不要出现这种资源型的社区我觉得这个是一种是一种好奇心因为就像我刚才说我说我做了这样的一个列表那这个列表上的第一条是说它不要有盗版那接下来的接下来几条
然后就是说我希望它不要有顶沙发不明觉灵线上我的膝盖 360 度什么翻滚冰天雪地裸身 360 度跪求准对对就是说不要或者什么不要不要不要有这些东西就是说然后再在之后的话呢当然就是说不要有那些什么骂人的那些东西啊或者说那些什么什么先先什么不是中国人
就是什么什么是中国人就要转啊就是说不转不是中国人比如说就是说如果我当时的一种纯粹的一种好奇心就是说因为我没有见到就是说一个简体中文的网站上面没有这些东西嗯所以我在想就是说如果可以做这样的一个网站然后用一种自己就是说类似一种西西伏斯般的一种一种努力就是去去做这样的一个地方
所以当时就是说当时就是在开始的时候想的是说不是说我要做什么而是说我我想的说这个网站上它如果它没有什么的话它会怎么样
这让我想到就是其实我在想说你刚才说中文网络世界上没有这么一个地方
在 BBS 系统被整改之前
其实大学里的 BBS 系统
很多都像你说的这样
是相对来说比较纯净的一个地方
但必须承认
在一个公众可以访问的网站上面
或者说相对来说
比较有规模的网站
的确没有这样的社区存在
其实刚才 Livet 说的一些情况
现在在一些
我们目前就在中文语上理解的论坛
是一个普遍的现象
甚至说它是它存在的基础
资源分享
然后发资源的那个人
会得到获取这样的一些
你说赞美也好
回馈也好
详意
让他觉得还有一种成就感
但整个社区
从他的本质来看
是一个比较恶性的
对吧
可以这么说
我不想用一个就是说一个
negative 的一个词句形
我只能说那种情况是我不想要
因为上网那么久了
其实我们每个人都经历过那种
说 OK 你对一个东西很好奇
OK 你去 Google 里头搜
然后结果你往往可能会把你搜了之后
然后带到一个论坛
对对对
然后那个论坛里头的会有一个帖子
然后那个帖子说你要先注册
然后发满那个十个水帖
然后新手发到军
论坛之后
对然后你才可以下载你感好奇的那个东西
也就是说
对很多人在这个过程当中
觉得是在做一件很变态的一件事情
就是说比如说把一句特别无聊的话
然后复制十遍
然后每次改几个字
然后发十遍
然后说
然后只是为了说要去各种台上下载一个什么东西
为了赚那个积分
或者什么经验值之类的任何的东西
但这个很好奇
因为其实 V 2 EX 到目前为止
那个他就是他上面也是有这个积分和经验值系统的
但这个你当时设计的是怎么考虑的呢
我当时其实最早开始设计那个经验值系统的时候
那个时候那个就是山口山
World of Warcraft
其实还是一个非常非常有影响力
DKP 是吧
从这来的吗
所以你会注意到就是我们网站上边有那个
有货币系统
然后那个货币系统分成了三个
三个 Tier
就是说最低的一档是叫铜币
那 100 个铜币等于一个银币
100 个银币等于一个金币
然后其实这个系统的这个设计是当时从那个
是看到了魔兽世界
它这样做了之后
所以最早在 V 2 EX 里头
就是如果当我要设计一个货币系统的话
然后想到这个最好玩的一种做法
那就是金币银币铜币
那每个人在开始的时候
就是说他会有 2000 的铜币
但是呢
他每发一个帖子
他会花掉 20 个铜币
然后他如果去回复别人的帖子
每回复一个的话呢
会消耗 5 个铜币
因此的话呢
就是我们可以看到最简单的一种计算是说
如果一个人发了一个帖子
但收到了 4 个回复的话
那他就 break even 了
他就说就收支平衡
那这个时候如果有第 5 个人回复他的话
那他就赚钱
所以你设计这一套机制的初衷
起码到目前为止看起来跟之前那个有点不太一致
就是说你不觉得这样会鼓励那些人发那些无意义的内容吗
发无意义的内容很难吸引到 5 个以上的回复者
其实发无意义的内容这件事情
就是你是很难通过一个体制来改变它
因为就是说一个人他会发什么样的内容
其实取决的就是说是他
他 so far 为止的人生他涉入了什么东西
OK
而不是说他遇到了一个什么样的一个单钱的系统
一个人就是如果他之前他看过很多书
看过很多电影
写过很多程序
去过很多地方
那他发出来的东西自然就是很有意思的
这种时候是任何的系统其实都影响不了他的
OK
所以我一直觉得就是说我们有这样的一个系统
就是说他充其量的意义是说他好玩
而我并不指望就是说我靠这件事情
就是说去来影响就是说大家发帖的初衷
所以你设计这个货币系统并不是说要去引导这个社区从某一个方向
不是
OK
我只是觉得好玩
我只是觉得很好奇
就是说如果
如果就是说能够有有这样的一个海量的一个数据
相当于说他每一次的一个交付
他其实背后都会涉及到的
比如说一个可以说一种资源
就是说一个钱从一个人 A 然后转到一个 B
然后中间就说他们其实背后就会有非常非常多的 transaction
就是说我们的现在其实那张叫 transaction 的那张数据表会
背后现在已经有可能几千万条这样的数据
是一个很好玩的一个东西
而且而且就是说如果我们这么想就是说我们因为在现代文明里头
其实它会经常有一种一种隐喻说时间就是钱
那反过来也可以说钱有类似时间的属性
那你想就是说当你在 V 2 X 一开始比如说拿到了 2000 个铜币的时候
你可以认为比如说你每次发帖的时候是要花你的时间的对不对
那你的时间那我们假设说我们把你花掉时间进行一个简单的一个量化的话
那就说你会花掉了 20 个铜币
而这个时候就是说如果没有任何人来回复这个帖子
就时间就浪费了
那我们可以认为它就 visted 了
它就 visted 了
那如果是说他收到了很多的回复
很多人的回复的话你就会发现说我的这个时间回来了
我花掉的时间回来了
为什么因为别人也花了他们的时间然后来参与这件事情
然后我们就可以在这个里头看到了一种好像一种类似时间或者说钱
在互相流动的一种关系
而这种流动的本质是因为是说别人对你发的东西好奇
别人对你有这样的好奇心
所以他们愿意花这个时间
也就是愿意花他们的钱来参与你的这个帖子
所以其实虽然你没有你的初衷并不是说想用这个来来引导一个社区的行为怎么样
但是起码从一个后院的这个这个角度去看它
它是在某种程度上去或者说比较鼓励吧
去去去去去让人家让人会让用户哈
会从一个这个角度去思考它是否
就是说它写的内容是否是值当的
是否是值得它那个 20 个铜币的
会这种效果吗
可以这么理解
对可以这么理解
就是说它是否会
就是说它可能它投入只是投入了 20 个铜币
但是它后续触发的
比如说时间的流转超过了 20 个铜币
而这些如果触发了这样的事情的话
那我们是可以从后台的数据给头是可以看得到
所以其实通过这个铜币这个货币这个系统
你是在给所有的 V 2 EX 用户打一个分
不是它只是说在记录他们消耗的时间
不是打分是在记录他们消耗的时间
我是从这个角度去理解
就是说如果我是一个所谓的这个高
高产出用户吧
可以这么理解这个概念
就是说我提供都是很有用的内容
或者说我在这个 V 2 EX 上面激发了一个很有意义的讨论
那 V 2 EX 下面可能很多人在回复这个事情
对吧
或者我提出了一个很有意思的话题
你就会变成一个财主
对我就会变成一个很有钱的人
在 V 2 EX 体系里面
对其实你会看到就是现在很多其他的产品里头
他们有类似这样的其他的设计
比如说那些特别火的那种网上的各种主播
其实他们里头会有一个类似的这样的东西
因为他直播的那个东西有趣
可能是一个游戏
可能是他唱歌跳舞
然后的话
但是就会有很多人就是愿意把自己的时间也好
钱也好
然后的话投入进来
然后的话他们背后有这样的一个系统
那我想问一下
就是 V 2 EX 上面的最有才
最富有的这些用户都是一些什么样的角色
其实我没有做过这样的一个特异的一个统计
因为同样的
因为我们的那个数字
就是数字本身就是说他对于不同的人是一样的
但是每个人的时间究竟就是说映射成一个什么样的一个数字
其实每个人会有自己的一个标准
就比如说可能一般在讨论编程的人
那他们会在他们讨论编程的那个圈子里头
然后进行非常多的这样的 interaction
但这些 interaction 就是说在一个就是说可能对编程不感兴趣的人来看的话
这些事情对于他来说都是没有感觉
这个道理我明白
但是就是如果你有就如果有一个财富排行榜的话
在 V 2 EX 上面最富有的人
他们大概的行为模式是怎么样的
就是会在一个固定的圈子里面与很多人交流
还是他会发一些比较比较硬的东西
他会很认真的写字
然后的话呢
他写的字会收到别人的回复也好
或者说是感谢也好
因为我们这个里头还有一个感谢的一个系统
就感谢也是要花钱
就是比如说如果你看到另外一个人写的一个帖子
很对你很有用
那你可以就是说点击一下感谢
而感谢的话就是会发送就是说 10 个同币给他
所以的话就他也可以收到这样的
对
就这其实就挺有意思的一个系统
因为是我当时觉得
我其实试图去理解他的时候
我总是看不明白他背后的这个初衷或者逻辑是什么
但现在你说的话我大概明白
就是如果可以作为对比的话
因为之前我也在用这个知乎的一个重度用户
对吧
知乎上他有这个其实有三种资源
叫做关注者和
不得那个不算这有这个他有一个叫做感谢和赞同这两个资源
对吧
然后其实在某种程度上说这两个这两种对一个用户的一个 ranking
或者说是一个技术怎么样
我们或者不叫排名就是一个对用户的一个过往行为的一个反馈
最终在 V 2 X 上反映成同币这个概念
因为不管你是收到的你制造的活跃的话题也好
还是说你收到的别人的这个感谢也好
最终会体现到你的货币这个体系上面去
然后在知乎上的话就体现为这个赞同和这个感谢数
但知乎最大的问题就是他的那个赞同和感谢数是没有办法交换的
对对吧
就是说所以所以所以就说利伟的在这个系统上他是把这两个东西呃进行了一个某种程度上一个呃换算的比值了嘛
要合一了
就把它加全
对
而且就是知乎的赞同有个问题就是他的会他也存在一个呃通货膨胀的问题
就是目前的赞是越来越多了
而且啊对对对
而且以前就是比较高的一篇高算的一篇答案可能一两百都很了不起了
现在可能要两三千
然后那 V 2 X 的金币有没有这个问题呢
就是金币因为我记得 V 2 X 金币的产生的最简单的方式就是只要你持续每天登录你就可以不停的获得金币对吧
这个是一个后来在我们上线三年之后才做的一个改变
所以 ok 所以一开始金币的确是比较稀缺的资源
一开始金币是会有的人是会用完掉的
用完那他怎么办呢
会怎么样
会用会用完就不能发
真的会用完掉的
他用完掉他在什么样的情况下会用完掉
对他用完了之后他就没有办法发东西了
但是他在什么样的情况下会用完掉
比如说如果一个人他上来之后他从来不发帖子
他就不停的都是回复
但是他回复的那些事情的话呢
就是说都是回复一些比如说很短的一些句子
比如说可能有人说 ok 我昨天买了一个机器键盘
然后他上去回复一个说我也买了一个机器键盘
但你觉得会有人去为他的这条回复点感谢吗
不会对
但是如果是他的几百条回复都是这样子的
对
那他的钱就用完
所以其实这个机子很好
因为如果你没有引入这个货币铸造这个
就通过连续登录来引入这个活跃度来
来活跃度转换成金币的话
其实这种机器是有效阻止了这种无意义的参与者的
制造更多无意义的内容吗
对
某种程度上他会有这样的效果
但是
但是为什么后来就是说我们加入了那样的一个系统
我觉得也是说
但是首先想说如果我加入这样的一个系统
会不会很好玩
然后的话呢
所以我们大概是在 2013 年的时候
2013 年夏天的时候
然后加入了这样的一个就是说
像类似于迁到的一个系统
OK
然后的话他在
因为我一直就是觉得是说我们的货币系统
这个东西你在很多时候
其实你把它想象成时间就对了
所以他其实只是时间的一个隐喻
那就当你在这个网站上的时候
那你事实上就是你在这个网站上
你是花了你的时间的
那你把你的时间投入进来的话
那这个时候就是说
你的
你的在这里的货币就会增长
因为你在这里投入的时间变多
所以的话就是说
如果假如他每天上来登录的话
那这个只是说他每天确实证明说
他在这里就是花了一些时间
那他因此可以得到一些同币
但这个同币是一个随机的
他每天签到获得的这个同币是随机的
是一个应该是 1 到 50 之间的一个随机的
所以其实就是说在整个体系里面
这个通货膨胀
房东全是因为参与者的持续参与
使得这个社区不断下去
如果有一天说没有人登录这个网站了
那个这个整个通货膨胀就停止了
对
其实在我们引入这个系统之前
我当时在我们后台里头有一个指标
就是叫做平均财富值
平均财富值就是说
是把那个所有活跃用户的钱数加起来
然后除以
然后除以他们的人数
然后的话呢
我会看到这个值是低于 2000 的
也就是低于他们的初始值
也就是说如果我不在某种程度上
引入一种
就是让它通胀
让它膨胀的一种系统
必然通缩死掉了
我当时看到的趋势是说
这个值一直在缩
对
就整个
那一直在缩的话
其实它到了一定程度上
它肯定会出问题
对
所以当时在想说不管怎么样
就是说
就像比如说我们现在大家都知道说
中国的人口是有问题的
那你肯定就
就是你现在如果看到了这样的一个
一个趋势的话
那肯定很多人想的是
那我们必须在某个时间点上
就是说来做点什么
就是说来
来逆转这个趋势
对
这个跟真实世界的这个经济是一样的
通货紧缩比通货膨胀可严重
后果严重得多
对
所以当时看到了
就是说它的这个值一直在减的时候
但是在想
OK
我必须想一个办法
就是让它可以膨胀
那不是恶性的膨胀
所以我刚才又检查了一遍
所以从哪里可以看到
我自己还剩多少金币
点自己的头像可以吧
不是吗
好像没有
我记得以前是在
应该是在右页面的那个
右边吧
就是在你的提醒的右侧那里
对
提醒
当时呢
你知道我们有一个选项是这样的
很多人告诉我说
我只只想上这个网站
我不 care
我就说我有多少钱
OK
所以的话我们提供了一个选项
就是说让它可以把这个东西可以关掉了
就可以眼不清心不烦了
你点自己的钱数就可以了
对啊
就可以看到自己的 transaction
有一个选项叫显示余额
我刚好我似乎把它关掉了
OK
我现在把它打开看一下
我还剩多少钱
我刚才你也看一下你还剩多少钱
我还有 39 银 51 银
我还有 48 银 65 银
所以我 100 个银币等于一个银币是吧
对
所以我还是 better off 的
对理论上来说只要大于 2000 的话
那就是说明就是说你一直在持续的在参与这个网站
OK
当然现在的模型跟三四年前会不太一样
对
有意思
所以刚才你提到这个 V 2 X 其实是你一个人在做吗
还是说有别的人在帮你参与管理
还是一些微顾的工作
有
目前我们有三个小伙伴在和我一起参与管理
但是开发只有你一个人是吧
开发的话目前是我和罗凯
然后我们两个人在做
OK
所以其实这个系统我知道也是迭代过好几次了
最开始的时候你是在一台这个 VPS 上面去
后来有一段时间是挪到了那个叫 Google App Engine
对吧
然后二周目其实一开始就是在那个 Google App Engine 上面
OK
然后后来
也就是我在 2010 年的时候
就是说从头开始的那个当时
当时就是跑在那个 Google App Engine 上面
OK
但是后来又又又又把它因为那
那那个 App Engine 的那个计费体系的变化
我记得然后你又把它变回了这个一个
在 VPS 上面跑的这个程序了
对
这个其实是一个蛮蛮蛮蛮好玩的一个故事
就是当时
当时就是说
App Engine 它最早的时候
就是说它的一个计费的一个模型
其实非常容易理解
我说到这个它最早的时候的这个计费模型
是指那个确切来说应该是它 2011 年的 11 月份之前
嗯嗯的它的计费模型是如果你做过网站的后端开发的话
那你知道就是说有一个最简单的就是说
就是说衡量你的网站性能的一个指标
就是说你的一个动态页面的生成花了多长时间
对对就很多那个
就很多那个
那一般这个值的话呢
是几十毫秒到几百毫秒之间
对对对对
那当时 App Engine 的计费模型的话呢
是说你每天有 6.5 个小时是免费的
那你可以认为就是说你有 6.5 乘以 3600
乘以 1000 毫秒是免费的
诶是 3600 吗
不对 6.5 乘以 60
然后乘以 1000
对是是免费的
那也就是说你每天有这么多毫秒是免费的
所以的话呢
你大致就可以算得出来
就是说当你的网站的流量到达一个什么样的程度的时候
你会到达这个这个免费的这个额度
然后的话再之后的话呢
你实际上是根据你有多少额外的 PV
然后的话呢
就是说来付这个钱
就是每 1000 个请求多少钱吗
应该是说每一个小时多少钱
我记得他当时是
OK
就是说比如说你一个页面生成比如说要一秒
那你其实就是说你买一个小时的时间
只够你服务 3600 个页面
对对对
就当时这个这个机会模式
模式特别好的一个一个原因
就是说当时我们觉得首先
我们觉得这个系统是公平的对吧
就是我有多容易理解
而且而且它是会激励你去说你去优化你这个
这个页面生成减少它的这个开销嘛
对对对
所以的话就是如果你能够把一个比如说 100 毫秒
生成的一个页面
比如说优化到 5 毫秒的话
那实际上就是说你用同样的时间
你就可以生成比如说 20 倍更多的页面
对对
所以当时我这个是一个特别容易理解
而且挺我觉得还蛮科学的一个值
然后我们当时第一次爆掉
就是说第一次爆掉的时候
爆掉是要解释一下
就是说 Apple 它当时给了一个免费的配额了对吧
对
然后爆掉就是说你超过免费配额
超过这个配额
对对也就是说我们当天跑的时间就是说超过了 6.5 个小时的时候
第一次爆掉的时候
当时我才发现说我的那个 Google 账号没有版信用卡
然后我们晚上就停了
那时候想救都来不及
对然后那时候为什么爆掉呢
好像是因为那天我们我们发的一个帖子
然后同时被两个大 V 和菜头和那个冯大辉然后转发
然后于是那天就爆掉
应该是 2010 年秋天的时候
OK
但是对
所以后来为什么就是又从那个
就是那个 App Engine 的什么的变化使得你
就决定把它改
后来他们做了一个变化之后的话呢
把那个计费的那个模型变成了一个很复杂的一个模型
他就会考虑比如说你的你的邮件发送了多少封是要单独算钱的
你的数据库的读取和写入的 IO 数多少是要单独算钱的
你启动了多少个不同 powered instance
每个 instance 跑了多少个小时也是要单独算钱的
那 OK
很复杂听起来
但是很简单的事实
对于我们当时来说就是
在它的那个新的机费模型切换之后的第一个月
然后我们的单身成本应该是扩大了 10 到 15 倍
也就是说本来可能一个月只需要付几十美金
对一个
然后一下子变成几百
而且那时候是在 2011 年
也就是说
那个如果是现在的 V 2 GX 跑上去的话
那我估计我们可能真的得
得有很多钱可能才能把这个网站积取
所以当时就是说
就很恐怖
那个时候在它切换完机费模型之后
就是在 2012 年初的时候
那个时候我一个月差不多要付 400 多美金给 Google
哇这么多
这相当贵的
对对对
而且那个时候我们的网站一天只有几万的 PVO
只有几万
就是说很小的一个网站
那一个月要付 400 多美金
然后就
然后当时就是如果同样的钱你拿去买 AWS 的话
你会发现说
你可以拿到的是一台很不错的机器
对对
因为这个事情我印象特别深刻
因为就刚才提到你说的那个情况
就说在他 Google App Engine 采用之前那种机费模式的情况下
很多开发者是愿意为其机费模式进行优化的
然后也比较去节省
对考虑节省资源
但是他突然改了一套机费规则
然后当时有
就不止 V 2 X 一家了
其实有很多很多之前依赖这个 App Engine 的开发者
都突然发现自己的账单 Bill
可能是暴涨 10 倍或者 100 倍的都有
然后很多人都有一个迁移浪潮对吧
大家又回到了传统的 VPS 的虚拟机部署的时代
但我不知道现在 App Engine
后来是有没有改善过
但是现在情况是不是还是那么严重呢
后来其实在 2012 年初的时候
当时我记得 Google 他们在上海办了一个开发者的一个活动
然后当时我去了
然后见到了当时 Google China
然后负责那个 developer relationship 的
叫 Bill 链月好像是
对
然后那个时候我给他讲了这个 App Engine 提价的事情
然后他问了我
他问了我两个问题
特别好玩
他问我说你有多少用户
这是第一个问题
第二个问题是说
你的每个用户付你多少钱
所以其实 Google 的假设是
你在上面跑的东西
如果你要为跑的这个东西付钱的话
那你应该是能够通过赚钱的才对吧
对
其实三号三位这个 Google 的理念和你在上面设定货币的理念差不多
你觉得
其实他问了我三个问题
这个只是他后来问我的两个问题
在那个之前他还问了一个更好玩的问题
他说
App Engine 在国内是被封掉的
你们怎么会再用它
对啊
你们怎么用你怎么你怎么做到的
那这个其实 HTTP 学习嘛
还是有很多方法可以搞得定的
所以我们稍后可以具体说
OK
嗯
所以其实到现在
因为我知道现在就包括你我我们把时间点拨到现在
然后往回看这个三年的时间
App 就是 Google 在云服务上面其实花了很多的这个心思在想办法去和这个 AWS 竞争哈
所以我不太清楚说在这种因为他而且他也提供了包括除了这个 App Engine 这个叫算叫什么来的
SaaS 这个叫 PaaS 吧
SaaS
PaaS 对 Planformer
SaaS 之外他也提供了传统的叫那个 Ice 嘛就是 Infrastructure 像类似于周用这个虚拟机的情况
那么这种情况下你还会考虑说把这个 V 2 X 不管是以现在的形态也好
还是说又改回这个 App Engine 的形态也好迁移回 Google 的这种云服务上面去吗
其实我们确实是迁移
你吃过那个 Google 的那个服务
对对我就是那种真的真的又去吃回头
但是吃过只能说吃过但是那我们后来还是又又牵出来
所以这个 V 2 X 曾经有一段时间
曾经有一段时间大概三个月左右吧
其实是跑在那个其实是跑在那个 Google 的后来他叫什么应该是叫 Compute Engine
对对对 Compute Engine 他当时在台湾有一个有一个 region
对然后的话呢因为你知道台湾他位于美国和中国中间
理论上来说的话他应该说到那个美国和中国的那个延迟都是非常低的
对对
但是我只是基于这样的一种假设
然后的话呢当时把 V 2 X 迁移到了 Google 台湾
实实效果
但后来发现说他到美国是很好
但是他到中国不知道是什么原因
也就是说说当然现在有更好的工具去分析他
但是我当时就是确实不知道什么原因就是说他当时到上海电信的延迟有 200 多
200 多毫秒
而正常情况下就是说可能只应该有三四十
对因为跨一个台湾海下不远
但是他当时到上海电信有有有有 200 多更高的延迟
这个真的很奇怪
因为我记得那次就是台湾地震的时候不是把海力光栏震断了吗
然后中国很多人出出国出口都受到了影响了
那按理说应该这个反过来如果没有什么问题的话应该比较快才对
那很可能就是说他自己接了一些比较奇怪的一些上联
然后当时甚至会有一种猜想
只是纯粹的一种猜想
就是说他为什么把对中国的线路完全不做优惑
因为他其实可能不一定希望就是中国大陆的用户来用它
啊明白
OK
因为或者说大陆的用户来用对他来说不是一件最重要的事情
所以他没有必要就是说把 Google Computer Engine
在台湾和大陆之间的延迟优化到 50 以下
但是技术上来说是做得到
但这个对于他来说可能不是他最重要的事情
但这个是说这个主要的责任是在 Google 台湾那一方呢
在 Google 他们的网络
OK
所以因为大家可能会有比较腹黑的猜想
是不是我国有没有什么对吧
没有没有这个我只是说我国我国没有做任何事情
或者说你国没有做任何事情
但是就是说他他这件事情纯粹只是说因为 Google 没有做这样的一个优化
但不知道现在有没有变化
现在什么时候可以找时间再测试一次
但是当时我们看到的是到大陆有 200 多行的电池
OK 如果有听众有这个在台湾的机房上有这个 APP 的话也可以跟我们反馈一下
对
现在的状况是怎么样了
所以李伟当时那你你测试完这个新版的这个 Google Computer Engine 之后
为什么你又把它决定签出来了
其实我们一直就是在折腾呗
然后的话每次折腾的话就是说会总是可以学到一些新的一些东西
而且其实我一直做这个网站的过程当中
我觉得是一个满足好奇心的一个过程
所以当时就是说看到有一些很好奇的一些事情
然后肯定就会去试一下
因为当时看到就是说 OK Google 居然有台湾
因为台湾根据我的一个经验就是说台湾到大陆的网络一般都非常好
比如台湾中华电信在大部分时候就是跟上海电信之间直连的延迟应该可能只有 30 左右
对
所以基于这样的一种假设
然后当时就是说 OK 如果真的是只有 30 那么低的话
那签过去就太少了
对对
所以跟在国内没什么区别
但实际并非如此
所以实际上不是这样子
但是不得不说就是说 Google 的那个 computer engine 的那个后台做的非常非常的好
对
OK
所以现在的 V 2 X 是跑在什么样的服务之上的
因为下面有个脚标是在那个 Digital Ocean 对吧
那个只是因为 Digital Ocean 会每个月付我们钱
OK
那所以他们是他是你们的 friend
那个是一个确实行之有效的一个 refer
因为很多这个开发者的上面
然后就是我有时候也会去点亮一下
对
然后因为我们其实在 Digital Ocean 当时刚上线的时候
当时在 V 2 X 上有一个帖子然后介绍 Digital Ocean
然后估计可能是因为那个帖子给 Digital Ocean 带了非常多的流量
结果我就收到了一封那个 Digital Ocean 创始人给我发的一个邮件
然后是反正就是 say hello 啊跟你哈拉一下这样子的
然后呢我们就互相介绍了一下之后
然后他就往我的那个 Digital Ocean 的账号里头充了 500
然后复言是说 you guys are cool
对
然后所以当时他就现在用这样的一种方法然后邀请我们去用它
对对对
对
因为那个刚好今天昨天我看到一篇文章是报道这个 Digital Ocean
因为他们最近几年的那个增长确实不错
好
再说一个数据就是说 Digital Ocean 是除了这个 AWS 之外
就是拥有最多的这个 host 这个数量的这个云提供就是公有云的提供方了
对
他们这个 growth hack 做的还相当不错
我觉得就是说美国有很多这样的这样的公司就是说你会看到说他做的都是一个特别简单的一个产品
但是他真的是说把一个特别简单的一个产品的每一个细节
里头都花了非常多的时间去思考然后去打磨
然后最后做出来一个非常非常好的一个公司
比如像 Digital Ocean
还有像另外一个做 DNS 的公司叫 Dine
他们只做 DNS
但是他们真的就是说把 DNS 这件事情做到了极致
OK
那所以其实刚才那现在的那个 V 2 X 是 host 在哪里的
我们放在中国大陆
所以是签回去了吗
因为这个我是从那个页面最下面的那个 ICP 被案号那里反映出来的
所以最开始的时候是在这个美国
然后你签到台湾去折腾过一段时间
然后终于这个签去大陆
这个是怎么样的考虑
这个会涉及对敏感词
OK
就这个你都被案了没有什么敏感词
就是当时
当时对
其实当时大家知道你说
今年的时候我们在大概 2 月份的时候当时变成过一个关键字
对对 OK
当时是被强调的
当然因为两位都在国外感觉不到这个事情应该对当时你们是没有影响
但是当时就是说对国内的用户确实有影响
嗯
就虽然说我们可以用一些技术手段
让一个被强调的网站在中国可以被访问
嗯
但是那样子的话就是说在那样子的用情况下意味着就是说
我没有办法用最好的方法去优化这个网站
也就是说我们当时的大部分努力只能够做到就是说让这个网站可以被打开
嗯
就体验就不上了
所以当时我觉得很重要的一件事情是说如果一个网站打开会很卡的话
那大家是不会想去上这个网站
对
所以当时的选择就是说我们要把它搬回国内
然后的话呢就是说必须要把它的性能优化到极致
嗯
然后同时也要让就是说虽然说它被抢了
但是在海外也要能够打开
嗯
所以那个时候从 3 月份到 4 月份到 5 月份做了三个月的努力
然后最后就说让它 host 在国内
然后在上海注册了公司
嗯
然后拿到了备案号
然后就像所有的创业网站一样的
然后 host 在国内
OK
那你怎么如果 host 在国内的话你怎么解决海外用户的这个访问速度呢
因为其实我现在人在这个美西吧
刚刚出来玩
然后试过一下性能还是非常好的
我不太清楚
我这边打开也很快
对
你所以
因为其实大家会发现你说 V 2 BX
如果尤其是你在海外的话
你会发现你访问中国大陆大部分网站都非常卡
但是只有三个网站不会卡
一个是 V 2 BX
一个是可能 QQ 空间
OK
还有一个就是新浪微博
不是吧
我怎么觉得在新浪微博也非常卡
经常
有可能
但是但这个背后确实是做了
就是说很多很多优化的
这个的话因为其实
其实我从 2012 年的时候一直到现在
大家可能知道我在 2012 年的时候去了美国
然后其实从那个时候到现在
我一直在做的是一些跟中美网络之间的优化
然后有关的一些工作
那具体到一个网站的一个优化来说
其实很多时候我们经常会会听
比如说用户来抱怨是说
我觉得这个网站好快啊
或者说我觉得这个网站好卡
但是如果你在这方面
比如说花了更多的一些时间来看这个问题的话
这个问题最终是变成什么
是说这个网站从我敲入它的这个域名
到它最后就是说开始渲染
中间花了 867 毫秒
而这 867 毫秒之间可能
比如说有 200 毫秒花在域名解析
然后 50 毫秒花在连接
然后接着有 200 毫秒的等待
和 200 毫秒的下载
然后的话呢
这个时候当你可以在这个层面上来看这个问题的时候
你就会发现就是说它的每一个环节都是可以优化
比如说在 DNS 环节
你可以把你的 DNS 换成一个 Anycast 的一个 DNS
并且尽可能的就是说减断你的整个 C name 链里头
对于 NS 的那种托管最好是只要有一组 NS
这样的一种结果就是说你可以把你 DNS 解析的那个时间在全球各地可能可以优化到零
那这个的话显然是要花钱的
但是很好就是说有很多很好的 provider 可以做这件事情
那第二个方式的话是说你的域名解析好了
那这个时候你的用户那边会看到一个 IP
然后的话接着它的浏览机会去试图去连接这个 IP
那这个时候需要做的是从 CDN 层面上来说是说你需要让这个连接的这个时间尽可能短
而且就是说不要发生任何的丢包
很多时候我们打开有些网站为什么会卡住就是说白色的
然后接着看着它一点一点一点的出来
而这个时候如果你去 Pink 的话你会发现说
诶并不慢呀只有 100 200
但是你会发现就是说因为它有丢包
有丢包的话就会计为着就是实际上浏览器
背后的就是 networking 那个层面实际上它在不停的 retry
在不停的重听尝试
所以你看起来就是说 OK 我 Pink 的时候只有 200 毫秒
但实际上它没 retry 一次就不只是 200 毫秒了
如果它不停的在 retry 的话
那这个时候结果就是说你的浏览器里头显示一个白色的一个页面
然后根本打不开
所以第二个环节是说我们要做到就是说单从用户的浏览器
连接到就是说我们给它的这个 IP 的时候
中间 Pink 的延迟在 100 以下
然后并且就是没有任何的丢包
那这样的话我们可以保证就是说所谓的 last mail
就是说从你的服务器到你的用户之间的这个传输是完美的
那接着第三层的优化就是说一个 wit 的一个优化
那这个时候当用户连接到了我们的 CDN 边缘服务器的时候
我们需要确保就是说这个边缘服务器跟我们的原站之间同样的也是就是说没有任何的延迟
没有任何的丢包
OK
其实很多时候就是说国内的用户比如说当他们在抱怨说苹果的 Mac App Store 和那个 iOS App Store
经常比如说白色卡住打不开的时候
而这个时候他们去 Pink 就是说和苹果有关的那一系列的域名
都会发现说 Pink 的延迟很短
但是就是打不开
为什么呢
因为所有中国的那些就是说用于 Apple 的动态页面服务的那些服务器
他们依然可能需要连接到美国或者是日本的原站
而这个中间会存在很高的延迟丢包
所以的话他们在回源的这段的时候卡住
所以打不开
而我们在做这个网站优化的时候
同样必须要考虑的是说我们从我们 CDN 的边缘界点到它原站之间
同样是说是尽可能低的延迟以及说尽可能的不丢包
这样子当你把前面的这三段
就是说 DNS 连接然后以及回源
这三段都能够优化到一个尽可能完美的一个程度的时候
其实这个时候网站本身自己的性能优化并不是一件最难的一件事情
对因为网站其实比如说你现在渲染一个页面
我看到大概一个简单的页面就是几十毫秒吧
其实不是最主要的时间开销吗
对
所以其实刚刚我听你的描述说那 V 2 X 其实现在只有一个
在中国有服务器
没有说像我之前以为在海外会有这种比如说什么镜像节点之类的
我们海外的节点只是说保证就是说用户可以用尽可能好的链路
就是说可以拿到我们的页面
所以只是一个代理吗
对
只是一个 CDN 的一个反向代理
就是说我们在全世界各地有这样的反向代理
就只是 CDN 的反向代理
比如说主战那些内容 API 那些请求也会有吗
还是怎样
对都有
OK
所以其实你在原战是在中国境内
然后你在全球的其他地方架设了反向代理
对
而且有时候反向代理他们会有很多层串联起来
就只是为了保证网络顺畅吗
对
因为就是说很多时候他你还大家还记得就是说当时 Snowden
Snowden 就是说他在他在泄露的一些文件里头
他里头提到就是说全世界大概百分之几十的那个互联网通讯都会经过美国
这个原因是因为什么呢
是因为是说当互联网上的一个数据包要选择
就是说他从什么样的一条线路去传输的时候
他的选择的依据并不一定是最短或者说最快
而是说最便宜
这样的话你就想像比如说当国外的一个运营商
然后的话他们在一个 ISP 就是他们在选择自己的善联接入的时候
他肯定就是说如果他要花钱
那他肯定是花在就是对他自己最重要的地方
对
然后来
而对于一个比如说一个在海外的用户
可能说到中国的网络质量并不是他们最在乎的
那这个时候他们可能你海外的那个 ISP 他可能他选择的就是对他来说最便宜的那个善联
所以的话这个时候你到中国的这种线路不一定会理想
但是如果是在 CDN 层面来做这样的一个优化的话
相当于是说你在海外的用户你首先连接到的是离他最近的那个就是说 CDN 节点
而那个 CDN 节点就是他可以选择就是说对于他自己来说最优
但是可能很贵的一条线路回中国
这个时候他的效果就绝对超过了就是说你的 ISP 为你配置的那条回中国的线路
对
所以还是这么一回事好吧
明白了
对刚刚就提到了这个你现在在从事的这个这个事业
你从 2012 年开始可以大致
就是刚刚你刚有描述一些这个这个工作在做什么
但是你就当初为什么会选择去美国做这么一件事
嗯
当时啊
当时嗯 2012 年中的时候其实那个时候还是有蛮多选择的
嗯
那个时候我在上海遇到了我现在的我现在的合伙人
然后他说哎
反正你正好你的美国签证还可以用
那你就来美国玩一段时间吧
嗯
然后的话呢反正他帮我搞定一切
对
就是说就是就像给自己放了两个月的假一样的
然后那个时候我就在 2012 年 5 月份的时候
然后去了美国
然后那两个月真的非常开心
因为我来的好像第二个星期
然后当时就就能够有机会然后去参加了一个非常好玩的一个展会
而且是一个就是我从小就特别梦想然后希望能够去的一个会
E 3 吧
就是我去了那个队 2012 年的 E 3
OK
然后那种感觉真的很神奇的就是说你可以在那个里头排半个小时的队
然后去玩到一个可能大家要在半年之后才可以玩到的某个游戏的
对
然后当时觉得说哇太棒了
这种感觉
然后当美国的网络这个不用说了
我觉得加州可能是加州的网络可能真的是在美国最好用的网络
因为为什么
因为很多的很多的互联网创业公司它就在加州
对
所以他们来说
嗯
服务器就在你隔壁
对我当时你知道我当时甚至在想就是说
如果一个网站就是他把它服务器放在加州
那没准就是说对于 Google 来说 Google 会更愿意收录它
因为 Google 的服务器看到了就是说这个网站对于它来说更快
10 号内内
而 Google 的那个 search ranking 里头是把速度然后作为一个 ranking 的一个
一个一个一个一个阐数
对对对
是这样
那所以后来呢
那就是说你后来就是你是去了美国之后就直接开始做现在这个这个事业了吗
对
所以后来 2012 年的时候然后就去了美国
然后的话呢开始做
然后现在的这样的一个就是说和网络优化有关的一个一个事情
对
所以你们现在这个这个业务的主要的一个就是刚才你描述它我们一个一个一个例子吗
但是就是说你其实这个这个这个这个 business 它主要的一个提供的服务是什么
然后它的这个商业模式是什么样的
就是说它是一个它其实是一个那种面向企业的那种服务
也就是说它并不是一个那种个人用户就是说可以可以注册然后然后花个就是说信用卡然后去买的那种服务
它不是那样子的它是一个就是那种面向企业的服务
它一般面向的就是说是那种啊
中国的公司然后希望比如说自己的一个 web property
因为它不一定是一个不一定是一个网站
它可能就是说只是某个数据端口
然后的话呢能够在全球各地可以被就是说很快的访问
或者说是美国的一个公司的某个 web property
然后可以在中国被很快的访问
那我们主要做的就是这样的一个事情
因为这个事情虽然说也有其他的公司在做
但是嗯但是其实这个事情里头有非常多的这种这种 know how
对真的是需要一些就是一些时间然后去去积累
所以我们目前主要就是做的是中美之间这样的一个就是说企业的这样的面向企业的一个市场
所以其实从这个角度来讲
v 2 vx 等于是吃了你自己的狗粮
啊对
然后另外一个就是说呃如果苹果要解决这个 app store 下载慢的问题
还是要带来找你吗
嗯这个我就不信
苹果有找你了
这个是什么
听众朋友们如果有在这个苹果中国负责这种事情就赶快是吗
该该来电的就可以来电了
哈哈哈哈哈哈
非常有意思
非常 OK
所以你们在主要目标客户群都是一些大型的企业是吧
对怎么讲
就是说我的这件事情其实跟我跟我的另外的一些事情其实是真的是非常非常的不一样
就是说因为
因为 v 2 vx 的话就说它可能是一个面向的是说嗯中国的互联网
然后的话呢是一般就是说中国的中国的网民然后中国的创业公司
对而我在做的另外一件事情的话呢就是说它每天打交道其实可能是一些大部分中国网民都没有听过的公司
然后一些各种非常奇怪的一些需求
比如说某欧洲的时尚品牌
然后的话呢他们当他们在部署一个 CDN 的时候他们会跟 CDN 提这样的一种需求
嗯嗯
是说你在 CDN 的节点上面当你看到一个用户的请求过来的时候
我需要你在 CDN 的节点上面根据用户的浏览器字符创做一个判断嗯嗯
然后这个判断的结果是说你会得到一个变量这个变量只有两种可能性就是说 Desktop 或者是 Mobile
嗯嗯嗯嗯
那这个变量的话呢会变成就是说你的 Catchkey 的一部分
OK
然后并且的话呢你在传回 CDN 的原站的时候我们需要看到这个变量这样的话我们会根据这个变量然后来提供给你的不同版本的页面
而你在拿到了这个页面之后的话呢再把它对应的就是存储起来
这样的意味着就是说比如说同一个 URL 在 CDN 的缓存里头它其实是两个 Catchkey
一个是一个是 NASA 版一个是桌面版 OK
哎这个通常的话不是啊所以它没有做这个自适应它不是一个 responsive design 它是为这个桌面版而移动版
它是干脆把它做成了两个站
对而且的话呢它它为什么要这样做呢它这样子做是说如果当一个 CDN 服务器可能它位于中国
对它已经有这样的一个缓存的时候它没有必要比如说七八百毫秒的延迟回欧洲去判断一下就是说它是它是 DASA
还是 Mobile 就直接就可以返回了嘛
就是可以直接在边缘就就把这个判断了
OK 明白明白
然后同样的我们还会遇到比如说另外一种类似一种需求说它可能提供的是某一个 media 文件的一种下载
OK
而这个 media 文件这个下载它除了会有某种比如说复杂的一种下载保护的一种算法之外
它同样比如说需要去根据它所在的那个 geolocation 做一个判断
而这个 geolocation 做的这个判断依然就是说是在我们的 CDN 服务器上就做了
就是我们的 CDN 服务器需要去直接去判断就是说
比如说这个下载它是不是来自某些不能下载这个文件的国家
如果它是来自这些国家的话那可能我们直接给它就是 403 错误
这可能对于一些什么游戏或者是版权内容会有这个保护对吧
对对所以说而所有的这些判断它的要点是在于是说为为了性能这些判断就是说不要回到客服的数据中去
而应该是在边缘去完成
OK
明白明白
所以其实那你们现在这个业务的话和那个 cloudflare 是比较一致的
可以这么说
cloudflare 是一个很厉害的一个公司
我们非常非常佩服他们
而且我们大家其实很多用的技术很多很多技术可能是 cloudflare 是在这个行业里头他们是一个引领者这样的一个一个地位
但是面向个人用户的市场和面向企业的市场其实挺不一样
对这个可能是一个很大的区域
所以就是说在这个行业里头能够同时提供个人免费版的公司我觉得都挺厉害的
对对 cloudflare 有这个对个人
那个是一件非常困难的事情
非常困难的事情
明白
那我们讲到了这个你做了两件事情
其实我们对你这个本身的一些背景还是挺感兴趣的
因为这个我为什么想到这个主题呢
是因为根据我私下对你了解嘛
其实你是一个非常不一样的这种成长路线出来的一个算是软件工程师也好
我们又开始延续这个挖加民隐私的传统
对对对或者说
怎么想呢
我觉得每一个中二少年都觉得自己是很毒
但是能把中二的这个气息带到 30 岁的人不多
好吧
对
因为为什么提到这一点事
是因为刚好我们在很久之前有一期节目
请到另外一位嘉宾就是沐瑶的时候
专门我们跟吴涛也讨论和沐瑶讨论过这个科班教育
非科班教育的问题
当时我脑子中出现的另外一个
我听过那期节目
对对对
因为当时我脑子中出现的另外一个一个例子就是你嘛
因为其实就我所知
你并不是一个经过传统科班训练的一个人出生
可以先讲讲你自己的这个成长史吗
可以啊
嗯
我其实出生在一个出生在一个挺遥远的地方
就是说对于大部分大部分中国中国中国人来说是一个很遥远的地方
我出生在云南昆明
嗯
还好了你你比我好你孩子还是一个社会城市
哈哈哈
然后呢
然后之后的话呢就说在所以在昆明读了小学初中
然后高中
然后到了高中高三的时候
然后当时决定说嗯
我不想考大学
哦
为什么呢
为什么会有一个就是当时造成这个也有选择的一个原因是什么背景
但是我我记得我在 16 岁的时候但是做做过这样的一件事就是就是我拿了一张很很大的一张白纸
嗯
然后的话在中间画了一条线
然后的话这条线的左边的话呢是当时列出来我们当时在学校里头正在进进行的那些事情
比如说啊
语文数学然后物理政治
嗯
然后这就是这这些东西
而右边的话呢是什么呢
是啊当时
我想想啊那个时候是 2000 年对 2000 年那个时候就是说当时最火的一些技术
比如说啊
啊
XML
DirectX
然后啊
ASP.NET
嗯
然后 Circle Server
然后就是当时特别火
这样的一些东西
那当时就是对于当时的我来说我显然肯定说我对我对那张纸右边的东西要更感兴趣
哈哈哈哈
你而你你人的时间是有限的啊
比如你每天除了吃饭睡觉之外的话其实你能够就是说拿来一个人安静的坐在一间屋子里头去做自己想做的事情的时间就只有那么多
对那你如果都把时间拿去做那些什么什么什么比如说背政治啊背历史啊做什么题啊
那就没有时间去做那些自己可能更想做的事儿
嗯嗯
所以当时最简单的原因就是说 OK 我想把我的时间用在一些我更感兴趣的方面
所以的话呢我不想就是说在在一个中国的学校里头浪费我的时间
这个非常非常勇敢的
其实当当时你的做这个决定的时候你的家人是什么态度呢
那当时的话就我记得是那个时候我当时连会考都不想考
OK 但是他们说嗯你如果把高三高三就是一月份时候的那个会考考的话
你起码还可以拿一个高中毕业证的 OK
那我说 OK 那我考吧
那我就勉为其难的去考一下吧
那那当然还是考过了
OK
然后
就这样子
然后后来考完了那个会考之后就是一月份考完之后后来我就再没有去学校
OK 那其实从这个角度来讲你父母对这件事情的接受度还是远远超过这个中国就是我们同时代的绝大部分父母的这个心理承受能力啊
啊
对啊我觉得如果我做一样的事情大概现在已经不够活在这个身上
对所以其实这个这个还是很难的
当时当时这是一件蛮蛮蛮蛮怎么讲的
就是说我当时觉得说哇这是一件真的可能吊爆了的事情吗
在当时就是中二少年看了
因为我记得后来后来后来我们那个学校的同学
然后他们你知道中国的高考之前的时候学校会去开一个叫做那个啊
叫做高考动员会
对对对对
就是把所有的学生和家长然后叫到一个大厅
然后的话校长在上面说一些那种特别激安的话
然后里头提到了这样的一个说
像黄埔征校号召大家要去为国献身一样
对然后就是说啊
他里头有这样的一句话
是后来我们同学他们参加完那个会之后
然后告诉我说今天我们校长说啊
请各位家长要严格控制自己的子女玩电脑最好不要让他们玩
因为我们有一个学生因为过度沉迷电脑已经弃血了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈
哈哈哈哈
所以后来你又去过那个学校了
然后那个校长是看哪些
没有我后来
我后来对我后来还去过一次为什么呢
因为那个学校他们后来要参加一个什么
什么全国什么青少年科技创新大赛
然后于是老师们又来找到我
说这种事情是你最会搞的事情
那你还是来代表学校搞一下吧
所以你搞了吗
OK 那搞一下吧
那我当时就做了一个项目
因为它那种无非是说你要
其实主要一点类似像写一个论文一样
就是你要写一个论文
并且说你要做一个 demo 出来
对对对
然后的话让大家看到就说
OK 这是你的一个类似像你的一个 invention
或者说一个 innovation 的一个东西
然后的话他们再来根据这个东西
有多少的什么现实社会的意义
或者说什么样的
然后来跟你评个奖
然后我当时就代表学校去参加那个比赛了
然后拿了一个一等奖
然后高考可以有十分的加分
人并卵
这个说的还蛮坚强的
跟我说起来
那个项目其实现在想起来还挺好玩的
是一个什么东西
是 2003 年初
2003 年初
然后当时做的那个项目是这样子
就是说通过互联网扩展手机的能力
它的 point 就是说
比如说一台有 WARP 访问功能的手机
它只要说它能够使用 WARP 的话
其实就是说你可以通过就是说
它的这个 WARP 的这种访问能力
其实就是说可以让它做很多
它本来做不了的事情
云计算
对所以的话就是说
那我当时就基于 WARP
然后的话在应该是一堆那种
Nokia 的那个手机上面
做了这样的一堆 demo
就比如说可以拿那个 WARP 来
比如说查
比如说世界上任何一个城市的天气
或者说通过 WARP 来查任何的一个
什么数据库里头的一个
什么样的一个东西
就是说证明的点是说
只要这个手机就是说
它有互联网的接入能力
那我们就可以让它做很多
它本来做不了的事情
所以那个是 2003 年是吧
对 2003 年
那个时候你几岁
太前瞻性了
然后那个时候最火的手机
还是 Nokia 的
Nokia 的那种黑白平的手机
那个时候你什么
应该是 167
16 岁吧
对
16 岁
对时看到了差距是不是
没错没错
这个我其实
Livid 说这个让我想起了我
就是研究生的论文
就是讲怎么通过手机
做虚拟现实的
然后这个
这是 2006 年的事情
然后
基本上就是虽然细节还是差很多
但基本上思路是类似的吧
16 岁的时候能想到这个真实
我靠惊天人
最近你还实现
当时用什么东西实现的
对
因为当时就
就做自己
就是说当时用 ASP
然后叫那个 Sircle Server
然后做了这样的一个 demo
OK
然后的话自己当时研究了那个 WARP 的那整个学义
然后的话
然后就做了这样的一个 demo
吊爆啊
吊炸
我想想 2003 年我在干嘛
我高三还在苦读书的时候
你在谈恋爱吧
Rail
没有
高中还是很老实的
所以后来
所以后来你没有去读大学
那你在就是高中毕业后在做什么
那高中毕业之后
当时因为
因为那个时候已经上完
其实已经上了好多年了
所以在晚上也有很多的朋友
然后那个时候我的
对
我的第一份工作反正就应该是当时我的某个朋友
然后介绍我去了昆明的一家软件公司
然后在里头做了一些反正对和技术有关的事情
但其实
其实那个时候因为毕竟是在一个小城市
所以的话呢
现在想想就是那个时候做的一些事情都不是特别的有趣
所以那段时间就说
基本上在我 2005 年去上海之前
我基本上就是不停的在换工作
这样的就是属于那种十几岁的中二少年
不停的下车腾的这样的过程
但实际上后来也是这样
但是就是那些公司做什么
是什么软件开发吗
是外包还是这样
对
对软件开发
比如说那种跑到什么云南的某个那种
那种
那种我也不叫什么
叫什么地
叫什么县级政府或者什么样的
那个地方叫斯毛还是普尔
那个地方
比如说去帮他们安装一堆那个 SUN 的那种服务器
然后在上面给他们装一个那个 Oracle
然后把一个 Oracle
然后再跟他们的一个用 Java 写的一个什么政务系统
然后什么配置起来
然后做一些培训
所以你也是为我国的这个电子政务这个工作做出了解除贡献
感觉就好像以前去那个冲箱片挖石油一样
对就是单身
因为那个公司当时是一个系统集成公司
对
然后所以在那边待了大半年时间
就方案实施嘛
我们现在都常划的
应该算是一种方案实施
就是过去折腾
我那个时候我其实还不会
不会做那些就是说什么
比如说什么拿什么钳子做一根完线这种事情
那种事情我到目前都不会
但是我当时在那个公司里头做的事情就是说
那些和软件有关的事情
所以那做完这些之后
后来为什么决定要去上海
那就是因为在上海有工作邀请
然后就过去了
这个工作是做什么呢
我当时到上海之后是当时
嗯
完建硕
然后他当时他给了我一个工作邀请
我们在一次聚会的时候认识
啊
是
然后当时去上
然后加入了那个
一开始
一开始他叫客奇
客奇级吧
对那时候叫客奇级
对对对
这个这个还是
这个要先介绍一下
因为客奇级是一个挺有意思的网站
因为我之前我在加拿大住嘛
因为加拿大的那个
就美国有那个
客人叫什么
中文名字
对
然后那个加拿大基本上就是用那个客奇级嘛
然后国内
原来世界上真的有国家是用 KGG 的
有啊有啊
加拿大就用了
这个事情其实是当时
Ebay 他们的一个在 2005 年的时候的一个 strategy
然后的话呢
他们当时就是不知道不知道为什么
反正当时说我们要做 classified ads
就是当时他们有这样的一个 strategy
所以他们这个 strategy 就是说
收购或者说仓股
世界上就是说所有的那种
就是说如果主要国家里头已经有一个 major player 的话
那他们就去收购和参股他们
所以的话呢
比如说在欧洲的话
那他们就参股了就是比如说荷兰的什么 market plus
然后英国的 guntry
而在美国的话呢
他们当时就买了 25%的那个 cracks list 的那个股权
对
而在所有就是说没有这样的一个 major player 的地区的话呢
他们就 launch 一个新的一个产品
然后自己做
所以当时加拿大
加拿大
中国这些就是他们 launch 的新的
对
就 205 年中国有什么淘宝已经有了吧
那年吗
那年我想想 58 是有了好像
对
淘宝肯定有了
淘宝我在出国之前已经用过的
然后还有那个赶集
赶集吧
没有那么早吧
我觉得
差不多吧
因为是同一时期起步的
对
OK
所以因为当时那个王健硕
他是也是从
他是从美国过来的吧
是从美国回来
拍到中国来做这个
他之前在微软
然后后来加入了 eBay
然后来做这样的一个事情
对
KGG 是 eBay 旗下的
啊
是这样
所以那你是去做这个算是网站开发了
后台还是怎么样
啊
我当时进去之后
然后其实参与了
参与了那个 KGG 的怎么讲
就是说的一个转变
因为一开始就是 KGG 他们的作法是他们在全世界各地的话用的是同一个产品
对对对
非常难用
这样的一个产品就是就意味着说你如果要改任何东西
嗯嗯
那你要写一堆很长的邮件
然后来讲说你为什么要这么改
就没有本地化嘛
觉得总部那边在 San Jose 的研发来决定说我要不要帮你做这个事情
我如果要帮你做的话
我把你这个事情拍个优先集之内的
就说这样这样子的做法
那就一切就会很慢
OK
那当时就是说在到了 2006 年的时候
那大家觉得说最好的做法可能还是说我们最好有一个我们本地的产品
我们自己可以想怎么改就怎么改
想怎么折腾就怎么折腾这样的东西
那那个时候就说我参与了就是说这个本地产品最初的一些构架
这是后来的百姓网吗
还是说还是 KGG 中国吧
对就是后来的百姓网
啊对
OK
明白
嗯
那那后来你在在那里就是在做那个 KGG 也好
还是百姓网做到了什么时候
大概在那边待了两年
然后后来离开了百姓网
然后那个时候还不叫百姓网
还是叫科技技
然后再后来去了北京
嗯
然后参与了那个六间房
什么六间房
六间房是那个视频点播
对吧
OK
对对
那个是当时当时的六间房也想做的是中国的 YouTube
对
然后后来对后来变成了一个一个挺好玩的一个网站
哈哈哈
这句话说的
爱有深意
哈哈哈
变成了一个挺好玩的网站
那当时我们在在六间房做的一件比较好玩的一个事情是
就是那个时候是 2007 年初吧
嗯嗯嗯
但是就是说 iPhone 刚上市的时候
然后我们应该是第一个就是说做了一个就是在 iPhone 上面的可以播放视频的一个版本
嗯嗯嗯
那个时候中国大陆还没有 3 G
对
然后就是你在 iPhone 上面连到的那个网路最快的话是叫那个什么
GPS
对
GPS 更快一点的那个 Edge
就是它应该是会显示一个小块
然后有个 E
对对对
然后
所以那种网路上面我们做了一个就是可以在那种网路上面开始视频的一个东西
效果怎么样
效果
还是在 WiFi 上面比较好比较比较比较比较比较靠谱
哈哈哈
对
因为你想那个时候就是你一个 MP 4 文件
他可能关他的一个文件头可能就会有好几百 K
对
也就是说很多时候就是说你
你比如说苹果上面它那个播放器
它要开始播放那个文件的时候
它得先用一个 HDP partial 的一个请求
先把那个文件头拿下来
然后来看一下比如说它有多少帧啊
然后它有多少分钟啊
然后才会开始播放
你知道在那个时候的移动网路上面就是你把那个文件头拿下来可能掉很多秒
而在现在的比如说 4 G 的网路上面这个可能只是一个 100 毫秒之内的一件事情
技术进步还是蛮低的
哈哈哈
OK
所以那个这那边你你是做这个客户还是因为那这房是一个视频点播吗
所以你做的这块业务的主要是就你负责哪一块呢
我当时就做了他们的 iPhone 版本
就这时候你就已经开始接触这个 iOS 开发了对吧
那个时候没有开放 iOS 开发吧
嗯
我那个时候其实可能应该是国内最早一批拿到那个 IDP 的
那个时候就是叫 iOS developer program
哦对对对对
我在 2008 年 10 月份的时候然后拿到了那个 iOS developer program
就是刚刚是初代 iPhone 发布后一年左右吧差不多
因为 07 年
因为我记得一开始那个 iPhone 是只能在浏览器里面开发程序的
对到了 iOS 2 的时候然后他当时 App Store 上线
OK
就是从这个时候才开始才有那个 IPA
哦 IDP
IDP
对对对对
那个时候还叫 iPhoneOS 对吧
对对
然后那个时候拿到了那个东西
然后拿到之后
然后做了一个
我在上面做了第一个
相当于是不是一个试验性的一个想法
就是在那个 iPhone 上面做了一个五子气游戏
嗯
然后就是你可以你可以跟跟 iPhone 然后来对战这样的一个游戏
一个一个挺简单的一个
是里面有 AI 是吧
就是对一个 AI
OK
不是联机对战
不是联机一个 AI
就是你可以跟那个那个
iPhone 然后来对对
这个 App 现在还在吗
现在应该不在了
应该不在了
因为后来
后来只在 iPhone 4 的时候
然后还做过一次更新
然后在那个之后
我从 2012 年之后没有再在 iPhone 上面写过程序
所以当时 08 年的时候
为什么你会想着去做这个 iOS 上面的软件的开发
是出于什么好奇吗
因为好玩啊
好玩
就是好奇啊
对一说到你说那个做五子气那个事情
我印象还挺深刻的
因为其实我第一次就是接触到你的事情是因为 Lawrence 当时因为你在北京做过一个讲座
对然后 Lawrence 当时把那个过程录下来了嘛
然后他后来某一个机缘桥原意发给我看过
但是我还印象蛮深刻的
因为刚好我在因为那个 Lawrence 他录的时候他不光录了你讲的那个内容本身挺有意思的之外
然后我还看到了他录了这个在座的这个就是参加讲座的人
然后我发现了以前在知乎的同事
所以这里对这里就牵涉到一个很好玩的事情
所以后来其实你是去知乎做过的对吧
对知乎有过非常有限的一点点的参与
对因为我我是 11 年的时候去那个就加入知乎团队做过一段时间嘛
然后我去那个 git 那个 reposter 里面那个 git blame
突然看到 livid 的那种
看历史的时候咦怎么有 livid
然后还挺浪质的
对应该可能最初的几个 commit 应该都是我写的
对对所以这段经历是怎么一回事
我一直没有有机会正式的问你这个怎么一个背景故事
可以借这个机会解释一下
那个时候是这样的就是我在 2010 年末的时候
然后当时去了一趟北京
然后呢然后张亮然后介绍我和当时的那个支付团队
就是李深深然后周元对
然后还有当时福伟对对
我想想应该可能还应该还有其他人
但是抱歉就是我能够想得起来的名字是这三个
对对
李深深然后周元然后福伟对
然后当时大家就在一起聊聊了一些就是关于做网站的一些想法
那那个时候他们就说到说想做一个就是这样的一个问答方面的一个东西
然后后来我和李深深是那种我觉得一见如故的那种好朋友
然后他对然后我们特特别聊得来
然后我觉得他是一个非常棒的一个人
然后哎这个这个再说下去听起来比较腐了
反正就是我我很喜欢深深
所以的话呢
所以当时就我们在我们当时在北京然后花了几天时间
然后辗转于好几个不同的咖啡馆
然后写了当时就是如果是支付要有一个网站框架的话
然后的话呢那个网站框架应该是怎么样的一个一个最基本的一个架构
然后的话呢我那个时候我们记得那个代号应该是叫 Q
就是只有一个字母 Q
Project Q
然后这 Q 是来自于 Kura 吗
没有就是 Questream 吧
就是 Questream
但你要认为它来自那个也行
对
但是我当时觉得说 Q 可能是一个最最最简洁的一个能够对形容这件事情一个字母
所以的话当时我们花了几天时间然后做了一些最初的一些探索
当我没有想到就是说那个时候我们最初那几天做的一些探索
居然后来在支付还有继续在用
这个是一件我蛮惊惊的事情
对
嗯哼
因为当时是为什么会有这样的一个探索
因为那个时候就是说 V 3 X 跑在 Google App Engine 上面
然后的话呢我一直觉得就是说那个对于我来说是一件非常不确定的一件事情
因为 App Engine 当时已经各种迹象就是说显示出来是说这是一个可能不是特别好的选择
嗯哼
为什么呢
因为在 2010 年我记得当时 V 2 X 刚上线不久或者说之前的时候
就是在同一段时间点的时候
当时 Google 就发表了一个声明
然后说我们不在大陆玩了
我们要退出
嗯哼
2003 月份吧还是 1 月份
我不太记得
就是引发大量祭奠的活动了
对对对
然后呢在那个活动之后呢
然后我们看到你说 Google 的服务就一个接一个的在中国不能访问
嗯哼
然后所以后来当时就考虑说我们这样子下去不行
可能总有一天要从那个 Google App Engine 里头就是把它牵出来
嗯
那那个时候当时我的另外一个挺好的一个朋友
然后他跟我推荐了那个 Tornado
嗯那个框架
对就是
Python 的一个
一个 CTO
然后他们做那个 Friend feed 的时候写的一个框架
嗯哼
那所以当时那个框架我们发现就是说它其实跟那个 Google App Engine 自己的那个 Web App 的那个那个框架在用起来的感觉非常的像
对对就是就是说你首先要在一个一个相当于说你的一个入口的一个 Python 文件里头设定的是一个是一个 URL 的一个对应的一个关系
也就是说你的每一个 URL 是一个对是一个正责表达式而这个正责表达式的话呢它要映射到就是说一个 Python 的一个 class
嗯哼
然后的话呢你在这个 class 的下面的话呢再定义方法
比如说你定义一个方法叫做 get
那这个方法里头的所有的就是说 logic 就是用于来服务
比如说这个 URL 的 get 的方法
对
如果你再定义一个 post
那就是说它的 post 的时候就是该怎么样的处理
那那就是说 Tornado 它在这块上面的这个用法就是说跟那个 Google 的那个 webapp 的那个框架就是基本上是完全一样的
一样的嘛
因为都是从 Google 的人出来
然后写
所以当时说 OK
那我们网站的 URL 的这个 handling 的这块的话就是用那个用那个 Tornado 然后来做
但是当时遇到的另外一个问题就是说我们花了一些时间
然后去想在 Python 的那个 open source 的那个里头找到一个就是说类似像那个 Google 的那个 datastore
它数据存储的那个东西
对对那它数据存储的那个它也是这样子的
你还是需要在另外的一个文件里头就是说定义
也是要定义对的就是说类 class
那这对 class 的话比如说你定义一个 class 叫 member
那这个 member 的话它就会有很多的 property
那它这些 property 才分别就是说对应的是到 MySQL 里头的一张表
然后之后呢就可以比如说来比如说 OK
新建一个 member 修改一下这个 member 的什么属性
然后再把这个 membersave 下来
嗯
就是说就不用写一行 sql
就可以完成就是说所有的这些对 orm
对
那当时我们就找到了那个就是做 Ubuntu 的那个公司就是 Canonical
他们开源的一个叫 Store 的一个 framework
嗯
那当时就用那个 tornado 然后叫 Store
然后当时写了可能算是支付
我其实那个时候都还没有支付这个名字
因为支付这个名字是他们后来买的一个语名
很多很多个月之后才买的一个语名
那个时候我们知道说我们在做这个东西叫 Q
对那当时就写了那个 Q 的一个最初的一个 demo
就是说它可以 handle 的是那个好像注册和登录
嗯
对
但我现在还看得到这个你的第一个 commit
是 2010 年 9 月 25 号
呃周六
早上 6 点 53 分
commit 进去了
project you started
然后当因为当时我去的时候
是通宵写出来了吧应该是
呃
对 commit 的嘛
然后那个因为当时我去的时候是在呃 11 年
就应该是差不多 8 个月后吧
那我去去的那个然后再看接触的一些代码
然后往回翻的时候才翻到前面六七条
这个 commit 都是那个 livid 的
当时我就发现了这么一个一个一个事情
所以所以那个后来呃你没其实没有在这个知乎真正正正正正正在那边工作对吧
所以这个是一个什么样的事儿看不到未来
不是不是不是我肯定不能不能不能这样子去说他这个事情
说当时
嗯哼
就为什么没有选择在那边呃接着把那个东西开发下去
我可能可能一个原因是说我当时我不是特别想去北京吗
啊那那个时候你还在上海吗
哦那个时候没有那个时候在昆明
对你先在昆明然后去了上海
然后对对那你去了北京做六间房
然后你回到昆明
啊没有中途还换过很多其他很好几个不同的城市
啊 OK 这些细节我觉得可以可以省略了对
OK
然后所以那个时候就说在想说 OK 那我接下来去上海还是去北京
最后最后选上海对
哎为什么不喜欢去北京就是很好奇
啊因为其实可能可能我觉得是啊路径依赖吧就是说因为我在之前已经在上海待过好多年啊
啊所以后来就是说嗯就是说如果是让我让我去选择去在什么地方比如说去做一些什么事的话可能上海还是会是一个对于我来说更熟悉的一个选择
我并不是说这座城市更好它比北京好不是这样子的我只是说它对于我个人来说就是一个更熟悉的一个选择对就像可能现在比如说对于我来说洛杉矶是我在美国最熟悉的一个城市
然后去到西大地方有的时候甚至可能开车都会觉得很欢就这样
OK 明白
我觉得我们这期节目上线之前应该去找知乎勒索一次就说我们要暴露你们的黑历史了
赞助我们
这样这样还好
我觉得知乎是一个非常棒的一个网站
非常棒的一个网站
因为它
它能够就是说做到今天这样子就能够让你弄了
让那么多人在上面写那么多就是非常认真的写那么多东西
我觉得这个本身就是一件非常非常了不起的一件事情
嗯哼
因为以前我会觉得是说如果啊如果就是说你要让人们去认真的写点什么东西的话恐怕得给他们钱
也就是说这个所谓传统媒体的做法
传统媒体其实它本质上来说就是说它用还不错的一种报酬
然后让一般很聪明的人然后去帮他们写东西
然后呢他们再把这些东西包装成一个商品
然后再在上面加上广告
然后于是就变成了就是说传统媒体
但是它传统媒体的生产其实是一种就是说成本很高的一种做法
嗯哼
而大家知道就是说互联网上什么都是免费的
就像知乎他现在也不可能是说去给比如说给他写文章的人钱或者是怎么样的
所以当时就是说我觉得知乎能够汇聚起这么多一般就是说真的本身自己的人生非常精彩的人
然后在上面还很认真的就是写这么多东西
这个真的是一个非常了不起的一个成绩
其实这说来还是挺有意思的
比如比如中国世界上两个我常去的社区
然后都跟你有关系
一个是这个知乎你开始写了最开始的一堆的框架的代码
然后那个 V 2 X 我现在经常去换
然后也是你这一手这个操办的产物
这非常非常巧
所以当时你后来去了上海之后那个是在哪应该是 1011 年了吧
那个时候是一个什么状态
那个时候在上海参与了那个现代传播的一些项目
所以这个时候就跟 Lawrence 扯上关系了是吧
其实跟不仅跟 Lawrence
我觉得可能跟某一个媒体圈子里头的很多人也是就在那个之后认识
然后那个项目做多久呢
大概就是做到我离开它之后
然后就去了美国
那是一年差不多一二年的时候
这个项目是什么
当时就是说提供了一些技术上面的一些细节
但是仅只是技术上面的一些细节
而没有任何关于就是说架构啊或者怎么样的参与了那个现代传播当时他们的周末画报
啊
OK
周末画报
然后还有后来的那个 Lawrence
都是出版物吧
电子出版物对吧
对对就是当时现代传播他们要把一些那个
要把一些他们的做的一些特别办的一些杂志
然后的话呢就是搬到 iPhone 平台上来的这个过程当中
就是提供了一些技术上面的一些细节
然后然后为老板引荐了一些人
这样子
OK
然后后来就是一二年然后去美国开始做现在这个 CDN 的这个这个视野
对那整个人生就完整了
所以所以所以你做过这么多事情你觉得最有意思的是哪一件的
嗯
就什么电子出版也做过问台网站也做过 CDN 也做过
你觉得最有意思的是哪一件或者是哪一类工作呢
嗯
其实这里我觉得我们可以来探讨一个问题就是
就是有一个哲学家说过这样的一句话我不知道二位是怎么想的
就是说他应该是这句话是这样子说的
他说这个世界上的事情就是说要么孤独
然后要么庸俗
也就是说有的时候这种感觉是说对于我来说
我觉得有一些最快乐的一些事情
可能就是说甚至我都不一定就能够找得到语言来形容它
我也就是说很难就是说去把它写一篇文章
然后就来描述就是说这件事情有多快乐
但这种事情往往是说是那种一个人在孤独状态下面的时候做的一些事情
比如说你在雨天的时候一个人躺在沙发上看书
或者说在那种冬天的时候躺在一个地方晒太阳
或者说是一个人然后突然就是心血来潮
然后买了一个机票然后就跑到一座陌生的城市然后去旅游
或者说突然半夜三点钟的时候想到一个什么 idea
然后就就起来说我要写一个程序然后把这个 idea 实现
其实这些很多的这些时候就是说这些事情是在一种完全孤独的一种状态下面
就是你在自我一间就是让你自己特别感觉被灵感驱动的这种事情
然后是我觉得就是说是最快乐的一种事情
而这一类的事情其实就是说跟很多时候跟互联网行业也好
或者说很多行业也好其实他们广泛计上的一种成功是不太有相关性的
比如说大家都会发现就是说 App Store 的比如说 Top Grossing 版上面
嗯
常年累月的最赚钱的那些东西是什么呢
是可能是某些游戏
但是这些游戏就是说我其实几乎都没有玩过
然后也我知道这个东西很难表达
但是我就想说就是说
所以因为刚才回到就是回到刚才就是无他问我的那个问题就是说
这么多的事情里头就是说你觉得最有最有意思的一些事情是什么
就是说我想说就是说那些事情是一些特别
让你孤独的事情
对特别就是说自己在孤独状态上面做的一些好玩的事情
ok
我在上海注册了一家公司
然后的话那个公司主要当然是为了用来处理就是说我们跟国内的客户
客户的一些比如说什么合作啊发票啊这些这样的一些合同啊这样的一些事情
然后那个公司当时在选名字的时候
然后
我选的就是说我提交的维基的一个名字
然后果然是没有任何人想到同样的
然后就毫无疑问的然后就过了
还挺顺利的
然后那个公司的名字叫季智
嗯
然后季就是季末的季
然后智智的智
嗯
是忽然觉得很孤独
就是
就是我想说的是说
如果你问我说最 enjoy 或者说最有意思的一些事情是什么
是那种我觉得自己在一种漫无目的的一种情况下
然后可能纯粹是因为好奇心
然后觉得说这件事情很好玩
然后的话呢我就去就去把它去做了的这种事情
因为而且晚晚的这些事情就是说其实它有时候这种事情跟
我会觉得说这一类型的事情跟我们的这个社会是没有太大的这种关系的
这样的事情
OK
就像我还想讲另外一个特别好玩的一个故事
其实我一直很想把这个故事就是说把它写成一篇文章或者怎么样
但是一直没有找到一个机会
嗯
就是在 2010 年的时候当时在 PlayStation 上面有一款游戏
叫 Battlefield Better Company 2
它是一款 FPS 游戏
我玩过这个
对
那你知道我在说的是那个游戏
然后那个游戏它你知道它有一个多人模式
然后的话它多人模式这样子的就是说它一种模式就是叫 Push
那种模式是说你要去把对方的三个点炸掉之后
然后你就可以推进到下一个点对不对
然后的话你中途你还可以比如说把 Says unlock 那个点上面
或者说去开一个坦克然后去直接去轰那个点
我没有玩过多人模式
因为 Battle Company 1 和 2 我都是只玩剧情
然后就
对它剧情也非常棒
我觉得剧情非常有意思
不过我也不打断你
OK
但那个游戏当时就是我把它那个单人模式通关了之后
后来发现它多人模式也超级好玩
因为它多人模式里头有一个很复杂的一个系统
就是说那个系统是说你比如说如果你特别喜欢用 assault rifle
那你用的 assault rifle 越多的话
那你就可以解锁就是说这个 category 下边更多的 weapon
但它解锁的时候是会有一个就是相当于说经验或者等级的一个系统
那我当时呢因为太喜欢这个游戏了
所以的话我当时就突然在想说如果我为这个游戏做一个 iPhone 的一个 APP
会怎么样
然后于是当时就半夜爬起来
然后花了大概三四天的时间
然后在 iOS 上然后做了一个 APP
然后这个 APP 就是说你只要输入你在这个游戏里头的那个就是你的叫 gamer tab
就是相当于说你的用户名
然后以及说你的平台
因为它当时支持三个平台就是 pc xbox 还有 playstation
对我应该是在 310 上玩的
对然后你就要选择了之后
就可以看到你在那个游戏多人对战里头的那个比如说你的等级
然后你下一个要解锁的武器是什么
这个这个需要官方授权吗
我当时找到一个方法就是说可以可以找到一个 API
然后用那个 API 可以可以拿到一些数据
而且还比较稳定
对这有点像战那个 boss
其实它后来后来的时候对后来的时候其实 EA 他们官方出了一个叫 bass log
但那个已经是三年之后的事情
对所以但是我做了这样的一个产品
那那个产品后来我发现就是说它在上线的时候它有一个 bug
那个 bug 的话是说它的那个 playstation 的用户的数据
如果那个 API 要收录的话除非是说那个 API 就是说它的那个角色在游戏里头就是说已经死过
而且是被别人用刀筒死就是这种死法
然后的话它在那个游戏里头它才会被收录
否则的话如果你在那个里头比如说把你的 playstation 的 ID 输进去它会告诉你说找不到数据
这是一个什么样奇葩的数据库
然后对当时我也是就是因为我的那个数据员是一个在德国的一个网站
然后那个德国的网站的论坛里头就会有那个用户去说
为什么我输入这个数据的时候就说我找不到我自己的 ID
然后那个论坛的那个管理员说你必须在游戏里头被人用刀筒死过
然后再会有数据然后当时就因为我当时我把我的那个 APP 做成了一个收费的一个 APP
然后我卖 2.99 一个其实是受到了当时的那个 Twitty 的那个启放
比如说有逼格的 APP 都应该把自己说设在 2.99 这个角
然后就坑了很多跌是吧
对当时就坑了很多跌然后那个时候我就一个一个的跟这些跌联系
就是说那个你只要在游戏里头被人用刀筒死
然后当时就有其中的一个玩家
然后在那个 PlayStation 里头就是说加了我
然后加了我之后
然后我们真的就在游戏里头相遇了
然后他在 PlayStation 里头就给我发了一个消息
就是说捅我吧
赶快捅我吧
然后我们俩就约到了那个游戏里头的一个那个山背后的一个地方
然后我捅了他一刀
这个手刃买家的手刃顾客的感觉
对然后后来他就说
然后再后来我又给他发信说
就是说那个 work 没有
就 does it work
他说 oh it worked
awesome thank you
手刃顾客
顾客还要感谢你
还要付费
然后呢这个顾客叫 Paul Young
然后他在英语
彭音院
对 Paul Young
然后
OK 啊
然后 Paul Young
然后后来我看到
然后他在推特上有一个特别牛逼的用户名
就是推特的那个 atpy
然后是他
哦
好
这大概
现在这个推账号值个一千万吧
哈哈
然后结果后来他我看到他后来从英国然后加入了在曼哈顿的一家 techstars 的一家创业公司
嗯哼
然后现在应该就在在美国创业的
所以有机会可以在现实中遇到他
但是他在三番
同不同的这个说
对我觉得我不知道他现在还记不记得这个故事
但是后来反正我们一直就是说在
就是说在各种 social network 上面都还都还会偶然会有一些联系
OK
但这个事情所以你刚才问我是说
是说
嗯
什么样的一些事情是会让你觉得就是说特别有意思的一个事情
那我觉得就是在这个这个事情应该可以算得上是一个可以绝对可以排得上前三的一个事情
哈哈
而且是一个就是我立马可以想到的一个事情
对这个是太有意思了
哈哈
这是本这是本期节目的亮点
对对对
从从舒本华聊到用刀同顾客
对
呃那个什么说说回正题哈
我我还是想问那件事
就说其实那经过这么多事情哈
你现在回过头来看
没有经过这个什么之前无涛所推崇的这个科班教育
你现在觉得这些东西对你来说有影响吗
或者说呃你跟周围的
你觉得你缺小了些什么东西吗
对
嗯
我
我前两天我前两天因为工作的原因然后去了一趟巴斯特
嗯
然后当时对巴斯特
然后的话呢
去了之后的话呢
我在有一天晚上
然后那天晚上还下着不晓得雨
然后我租了一个车
然后其实我们当时去开会的那个地方不是在巴斯特
是在巴斯特
北面一个叫曼切斯特的一个地方
嗯嗯
然后的话呢
我一个人租了一个车
然后当时开车去想去那个哈佛大学看了一下
嗯嗯
然后
然后我在那个学校在绕的时候我在想就是说
嗯
如果我自己在在十几岁的时候
当时如果能够有机会
就是说我爸爸或者是我妈妈他能够带我比如说亲自然后去看一下
比如说哈佛大学
嗯嗯
的话
那我可能
我可能会觉得说我们这个地方是一个很棒的一个地方
我要努力就是说来到这里
这重点是要看国外的学校是吧
就是说那个地方得是一个就是说真的会让你去到那里
说觉得很喜欢那个地方
或者说那个环境或者说那种那种氛围
但是怎么想呢就是我小时候没有这样的一种机会
而那个时候就是说我能够看到的全部
就只有单时而言我能够看到的全部是什么呢
是说你的政治是一个必考科目
你如果政治不及格的话
然后其他事情都会很麻烦
对
然后的话呢
你的那些什么什么什么历史啊什么地理啊
这个事情不管你有多么的不感兴趣
然后你就是要把它死尽尽背的把它背下来
然后我们所有的老师都在跟我们说高考
专员是没有任何的秘密的
他们的秘密就是说你要不停的重复
就是你要重复的去做题
你要重复的去背
当你重复的次数比别人多的时候
你自然就是高考专员
这件事情我非常非常的想起
为什么
因为我其实中考的时候
我其实中考的时候就这么干
因为我中考的时候
当时我们那年我们那个省
然后中考改革
改革完了之后
然后把总分变成了那个 650 分
然后我应该考了我们学校第二
610 分
然后全省第一名是 615
所以我知道那种感觉
就是说但我当时那个是怎么样拿到的呢
其实是一种非常非常
非常好玩的一件一件事情
就是买了一套盗版软件
因为不知道哪可以买到正版
那个那套盗版软件是一个
当时我记得是叫什么鸿恩还是什么
出的那种做题的那种软件
就是它在电脑上面
然后的话你就可以不停的就是说去
去重复重复的做题
然后的话呢这样子就是说
你在中考的时候
基本上就是它的目标上就是说
你在上了中考考场的时候
你遇到的任何题目
你都之前都已经做过了
那这个时候你绝对是可以考满分的
嗯嗯
对吧
所以基本上我觉得所有的就是中国的
考试我没有经历过更高级别的考试
但我相信你说一些比较初级的一些考试
其实都是可以拿这样的方法是可以过掉的
也就是说如果当你在
在考场上面遇到一道题
而这道题你之前已经做过的话
那其实就就你肯定就可以过了
所以那个时候
当时我初三那一年的时候
花了非常多的那个时间
在在那个软件上
然后最后对毫无悬念的反正就是
但这个并不是
考了全校第二
但我觉得这个并不是你所希望做的事情
嗯
对啊
所以当时就是说我当时看到
就对于我的那个选择来说
如果我高考的话
无非我觉得
无非就是拿同样的方法再这么搞一次
对
说起来那个时候
有个好玩的故事
我差一下就是那个时候
我初三的时候
那个时候我妈是这样子把我
她说你可以玩电脑
但是你比如说你今天晚上
你要先在这个
这个做题的这个软件里头
比如说做到什么 400 分
然后你才可以就是说去
因为她好像是做一道题
有得 5 分还是 10 分这样的一个设定
所以你要做到 400 分
你才可以去玩你想玩的东西
嗯哼
那我就做几道题
然后把那个 FPS
还是叫什么 FPT
反正当时有一个就是那种
修改器
游戏作弊大师
对
游戏作弊大师他的
他的
他的用法
修改内作是吧
对
你你你你
你比如说你做到 25 分的时候
你把那个软件孵出来
然后你在里头输 25
找那个地址
找到内存里面改变的那个地方
你又做到 40 分的时候
你再把它孵出来
然后输 40
他就可以找到就是说
他内存里头变化的那段地址
对那你直接把那个地址改了
你就可以拿到那个分数了
哈哈哈
我们都是拿来改那吗
先进的吗
经常鼓
对我记得我拿那个东西改大波罗里面的钱
然后改完了之后切换回去
发现这个屏幕中间有一堆钱
没有人
人不见
哎
说来这个东西的原理是那个时候是没有那个内存地址分段保护的是吧
对
那个时候我记得那个软件应该还是一个在那种 windows
windows 95 上面的一个软件
对对对对
没有无保护摩斯
对
现在要有这种东西的话那决病毒满天飞了
对对对
就我觉得其实 Livet 的从小就体现出了我们本期节目这个口号的三
程序员三大美德
Laziness Impatience and Hubris
哈哈哈哈哈哈
这口号不是为了
声为这口号不是为了 Livet 特别选的
而是我们本来做了另外一期节目的提高
而是我们本来做了另外一期节目的提纲
然后就
但我发现非常契合
就讨厌重复性的活动
然后 screw the system
对不鸟别人的看法
对非常重要
我觉得就是说程序员他们可能
一直经常会受的一种思维训练
就是说你在接触一件事物的时候
其实你会本能性的就是去寻找
它内在的一个 pattern
对
因为你如果找到了那个 pattern 的话
比如说如果它是一个 bug 的话
你可以把这个 bug 干掉
如果它是一个不合理的一个结构的话
你就可以把它优化掉
但是前提是说你要先找到这样的一个 pattern
所以
那个时候我觉得就是很多事情
但其实你找到 pattern 之后就
就会变得无聊吧
你找到 pattern 之后
接下来就变成重复了
所以其实那你现在回过头去看的话
就我觉得
其实从我们两个现在听到的这个角度上
其实你是一个活得非常
怎么讲很自我的一个人
对吧
你会觉得那我不想做这个我不喜欢做的事情
那我去做我喜欢做这个开发
然后你喜欢去做这个 IS
你也就做了这个
对
吴子齐的这个游戏
然后你喜欢做这个社区
做了 V 2 EX
做了知乎
然后后来你现在去美国
做了这个跟这个 CDN 这个业务
对
整个整个来说我觉得其实
就你跟我们很多人的人生是完全不一样的
我觉得
就可能
嗯
起码在绝大多数
就我们这个年龄段的小孩里面
就是比较尋规道具
该上学
考大学
然后各种各样找工作
但其实从从到尾
似乎你都没有遇到过
我们这样的这种很 Routine 的这么一种生活方式
嗯
我觉得最美好的人生应该是说当你还很年轻
很健康的时候
然后你就有突然一下子有了很多的钱和很多的时间
然后你爱干嘛干嘛
我认为这个是最最最美好的人生
就应该是这样子的
富二代人生都是美好
哈哈哈哈
对
因为很多时候就是当你
当你就是说年纪越来越大之后
你会发现说你就算是
有了钱
有了时间
你可能也不一定就是说有时间去
或者是有精力
嗯
去规划就是说你怎么样来把它很有意思的用掉
对对
因为那时候你会被太多事情牵盘
所以现在就有这个问题了
那比如你现在要做的这么一个这个事业哈
对你来说是
呃
限制了你做自己想做的事情呢
还是说它本身就是你想做的事情
想听真话吗
呃
对我们这个是真心话大冒险
对
所以我想把这件事情就是说赶快把它搞到一个特别牛逼的一个程度
然后就可以去做下一件事情
OK
所以这还是一个事业而不是兴趣
嗯
对因为
你也不能总是那么任性对吧
有的时候就说
毕竟也也开始上年纪了
也也 30 岁了
嗯
所以的话也就是说你不可能说再想十多年前那么任性
有的时候就说很多事情
但我发现就是说
这个也是我最近一直在想的一件事
就是说
很多人呢
他们年轻的时候其实都是很有灵感
很快乐
或者说很很任性的
对
那后来他们当他们人生当中取得了第一个成功之后
我觉得他们可能在某种程度上面是被他们的这种成功所绑架
因为他要去维护那个成功
然后他就不得不去做很多就是说
所谓的就是说重要的有必要的事情
然后呢
而而当他把这些事情一件又一件的解决了之后
然后他会发现就是说
等到他后边的并不是让他更轻松的那些事情
而是越来越大的那种责任
然后其实他就像是被被套牢了一样
所以那你现在假设这个事业
比如说几年之后你做到有一个你觉得满意的水平的
你会是那种能够抛的下去
然后直接转身去做
我觉得我之前
我记得我之前我第一次来美国的时候
那个时候我就是在当时国家地理
他们出了一个 APP
叫那个叫 Park Guide
然后就是他们把美国所有的那个国家公园
然后做到了一个 APP 里头
然后的话呢
每一个 APP 的那个 Park Guide
你还要好像是花 0.99
然后去做一个 in-app purchase
然后去买它
然后当时我买了那个 APP
然后买了里头所有的那个国家公园的那个 guide
然后在当时我在想说
可能我在美国最大的一个心愿
就是希望能够有一天
我可以把所有的这些国家公园全部去一次
现在只有几个
数不清很多的
而这个是一个需要非常多的时间
还不一定是钱
我觉得是非常多的时间的一件事情
对对
管家做到去
按照我的习惯的话
我要出发之前
我肯定会做一个非常仔细的一个一个规划
而且我可能会用全程开车的那个方法去
所以你现在去过几个了呢
我目前去过两个
一个的话是在那个洛杉矶
洛杉矶那个我看一下
东面的那个叫 Josua Tree
是一个沙漠里头
然后有很多那种很漂亮的树
但是是那种沙漠里头才有的那个树
然后就是 YouTube
他们有一盘同名的那个专辑
然后就叫 Josua Tree
然后另外一个呢
是在那个 Oregon
Oregon 北面的一座山
一座雪山
然后叫 Mantine Rainier
对
目前目前去过去过这样的地方
然后可能接下来先把先把西岸的所有的国家根源
然后可能今年会全部去一次吧
Yosemite
对
El Capitan
Yosemite
Death Valley
然后 Zeon
然后 Yellowstone 也在那里
Grand Canyon
黄石
对
黄石其实靠近美国中部
在要更往北的一个地方
对
那个是最有名的 Yellowstone
路营徒步爬山这些都是
对
路营徒步爬山
然后带一个三角角
然后去花 30 秒的曝光去拍星星
而且其实就是回到刚才树本华那句话
这其实是一个比较孤独的事情
对
尤其是你要决定一个人去野外的话
这种事情可能真的是说顶多一个人或者说两个人
然后你就开车
然后就说什么事情都不用想
就是说不用去回科府的邮件
然后不用去处理什么合同
然后不用去管什么顾站
然后就是说
就想的是说你要
再用 uncall 了
那么今天非常荣幸
邀请他 Livian 来参加我们的节目
但这也是吴涛休息的一个多月付出的首场演出
What
感谢收听本期 IPN Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
哪吼荒荒
我们好生 hardcore
但是没有干货
想听的人听不想听的人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 ipn.li
slash
curnalpanic
donate
捐款金额随意
只要是扒了正整数倍就可以了
捐款不会你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
No
Hot
Feelings
没有硬感觉
如果你有任何反馈
欢迎发邮件到
kurnalpanic
at
ipn.li
同时也欢迎你收听 IPN Podcast
网络旗下的其他几档节目
IT 公论
未知到
台一来了流行通信
high story
国务志
以及选美
我们有漏掉吧
没有
OK
我们下期节目再会