大家好,今天是 7 月 25 号
现在您听的是自谈自唱的第 52 期
同时也是内核共荒的第 48 期
这也是我们自谈自唱和内核恐慌创台的自谈自创节目的第 5 期
我们自谈自唱是全球首家用华语制作的字体盘译主题播客节目
我是主播文川西班动音局 Eric
我是主播黄浦江铭新阵语钱真语
内核恐慌是 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听不想听的人就别听
我是主播吴涛
我是 Rail
你说我们这个节目创台都已经创了第 5 期了
等到上次 5 月底才第一次四个人一起在同一个空间见面是吧
历史性的会晤
对我们四个人没有合照
那天活动来了好多播客主播吧
数来应该有差不多小 10 个
你们后来就背着我们就直接去喝酒了
你们不是也去喝酒了吗
你们不是要去打扫场地吗
那没有办法呀
对啊
虽然说是 TIB 10 周年活动节目
搞得好像是变成国内 IPM 和各台那个电台主播的一个小聚会了
小众播客网络
而且其实线下我跟 Eric 在东京见过
然后我跟 Rail 见过很久了
Eric 跟蒸宇之前也在上海见过很多次
对
对我跟 Rail 也见过一次
然后我跟 Rail 在深圳也见过一两次
两次
对
但真正所有人在一起见这是第一次
还挺难得的
我们可以在那个 show notes 发一下这个上次活动的剧
剧本就是什么四个人都在的照片应该有吧
没有
好像咱们四个没有合影
对
Oh my god
这么惨
把吴涛披上去
不是
那个 Rail 也没有跟其他三个人合过影
就 Rail 也没有跟你们两个合过影
好像有
总的说好像有
肯定有照片
同时有我和 Eric 和 Rail 的
我记得有一张
有一张有各种主播在一起
有一张是你们两个在那个内间
那个是一个
然后 Rail 站在外面的照片
对
这个也有
然后活动结束的时候
我跟 Eric 和和蒸宇都有合影
但是那个时候吴涛不知道去哪去了
我就喝酒
对啊
就泡妹子了
吴涛喝花酒
泡屁
好
首先呢
跟大家讲一讲
其实这也不算广告了
就我们自己
Type School
七月份的课程已经结束了
七月份这个西文的字体设计课程
大家应该
虽然很累啊
但很辛苦
但是估计大家收获也蛮大的
一共有几天了
两个礼拜啊
我也过去跟去
就和大家就凑了一会热闹啊
看我们的格尔格老师给大家讲 Glyphs
挺有意思的
对了
我一直很好奇
Galke 他是一个字体设计师吗
对
他自己设计师
他自己设计字体
然后但是他有一些计算机开发的基础
然后他做出了 Glyphs
几乎现在就
几乎全职都在做 Glyphs
这个软件掉了
变成
所以他应该是一个计算机科学出身的人吧
就是他是一个
他是设计师出身
那他既然能写这么复杂的
我觉得 Glyphs 已经是一个非常复杂的软件
对
非常令人惊讶
好吧
设计器需要这样的人才
所以呢
我也希望有更多的设计师来听我们的字谈字串
好吧
然后就有很多朋友问
就是
因为这次是讲西文
那有没有学中文的字体设计课程
然后其实呢
就是可能大家在微信上面也看到消息了
我们在 8 月 4 号到 9 号呢
会有这样一个课程
叫 Type School 的中文字体设计课
而且这次呢
不是在上海
是在北京
嗯
然后我们请到了老师呢
就有翻证字库的思维设计师
包括像球影
球影先生这样经验非常丰富的字体设计过很多中文字体设计师
可能大家都最知道他最著名的字体就是那个油黑嘛
对
然后 Type School 呢就会教大家如何实现字库
然后因为是做中文
所以呢可能工程比较浩大
好说从 12 个字
嗯
扩展到 50 个字到 50050005 万对吧
平时大家设计中文就中文的话是没有头绪吗
不知道怎么用什么方法做
然后做要做多少次
然后一旦多的话呢
对吧
这个怎么提高效率
然后呢
尽早提
嗯
发现问题
对啊
比如说大小不一样啊
怎么处理啊
这些我们都会具体的在 Type School 请老师呢
给大家呃
介绍
对不过五天时间其实做 12 个字也就差不多
我们这次呢
有有一个很好的机会是
优系的学员啊
可以和方正签约
啊
只要你先做几做好几百个字
剩下的成千上万字啊
方正会把你做
啊
对这个其实就跟之前的这个字体竞赛很相似啊
就是你提交一份样字的作品
然后如果啊
自体公司觉得非常合适
有商业化的价值的话
他会与你签约
然后帮你把它做成一个真正意义这样的字库
嗯
当然在这样的课程里面呢
大家也会可以接触到 Grips
这样这样一个什么字体神迹啊
呃
其实而且这次呢
我们 Grips 开发者
呃
而哥哥哥来中国人给大家
他切身赶到了啊
做方块汉字的一些特殊的要求
那我们有很多新的功能
也会加到这个 Gryphs 里面
大家可以试用一下
这次呢
我们还邀请到了德国的 Meta Design
那 Meta Design 的
德国的他们那边的
这个公司的他们的设计师
也会参与到活动里面进来
那对 Meta Design 感兴趣的朋友们
也有机会
所以这也是蛮难得的一个机会
嗯
8 月份的北京比较热哈
但是呢
我觉得 7 月份的上海也够热的
上海更热吧
我觉得这两天北京比上海凉快多了
北京还好是干热嘛
上海主要是湿度比较大
比较难受
上海这周是爆热
已经超过 40 度了
对啊
有这种夏令营的感觉
那大家呢
也欢迎大家来多多的进行报名
其实有这样的机会是非常难得的
对
好了
难得我们这次第五次的串台嘛
但是还要先
呃
讲一下反馈
那上次呢
就是我们的自弹自串的第四期
峰回路转换航来呢
有一位朋友
说吴涛重新发明打字机
吴涛重新发明打字机
带回车键的打字机
感叹好
所以打字机是没有回车键的
对吧
就打字机没有
一个键是你按下去之后
它会跳到下一行
哎
我一直在跟
好像是有的
但这个这个键并不是回车键
就也不是在每一个打字机上都有
然后换航的时候
是你拨动那个左边的拨杆
把自车往右拨的过程中
呃
它会自动朝下滚一格
所以所以换航这个功能
实际上是在自车上实现
正如还是把那位
呃
听众的反馈念一下吧
好吧
刚 Eric 念的是第一行
然后接下来念
他说
打字机没有回车键
打字机滚筒左端的手柄
兼具回车与换航功能
手柄从左向右平推
可以将滚轮向右推
推送就是回车
手柄从右向左
从左向右搬动
同时带点轻微的顺时针扭转
可以滚动滚动
就是换航
搬得轻一点
可以换半航或四分之一航
打字时
当滚动航进行到
滚动航
进到
接近航末位置时
会有钉的一声零音提示
平推手柄将滚轮推到最右
实现回车
顺势继续用手
顺势继续用力
手柄会自然向右
板动
转动滚轮
这好拗口
你怎么了
你用这一航上来的吗
全这位
这好拗口
实现坏行
OK
大家听懂了吗
没有
我是没听懂
我真猜的什么意思
就是
对
你在敲一行
比如说这一行有 80 个字符
然后你敲到大概 75 个的时候
打字机会钉一声
告诉你说没地儿的
赶紧换行
然后这个时候你压左侧的换行杆
稍微压一下
然后字车就会往上滚一个
然后你继续往下压
它就会把整个字车拉到指的最左边
然后就
就是这么一件事
我还是很好奇
为什么你们小时候都没有用过打字机
对
就没有用过习文
没有用过
所以你用过中文的打字机
那更凉了
中文打字机是一个
一米乘一米的大台子
对
这个我用过
就玩过一下
所以那个真的存在吗
就是那么多个字是那么大
怎么移动呢
是一个迪卡尔平面
你要 XY
真的
那能有多少个字在上面
字模
将近一万个吧
很多很多
没有吧
不到一万多吧
一两千肯定是有
因为
我的印象里面
我玩过的那台是有六千字
因为中文常用字也就三千五吧
就他把长用字放在上面
然后不够的适用空格
然后又塞手写
他底下那个可以换的
可以替换
我印象里面是个 100 乘 100 的格子
你知道吗
我印象好像
有那么多吗
没那么大吧
没有 100 乘 100 吗
记不大清楚了
挺大的
对
反正是个相当大的东西
我刚给大家发了一个链接
那个也是一种
那个汉字的打字机
这个是日本人做的
然后它是一个滚筒式的选字机构
哦
OK
这个比较浓烈
对
这个是在
那个京都的汉字博物馆里面
展示的一件展品
其实如果这么多
就怎么记啊
可能熟能生巧吧
另外它肯定牌子是有规则的
你看它有标了不同的颜色
凯克会给扣了这样牌吗
不
汉字应该不是这样牌的
OK
应该是按音式牌的吧
它而且有颜色划分嘛
应该是按那个所谓的航和列
就是 50 音的航和列的
发音来标音之后再分开
天哪怎么记得住啊
哪个字在哪个位置
还是要找的
不你想
就是说
假设只有 3000 个
常用字的那个滚筒的话
那
这打字速度应该很慢吧
嗯
就得转转
然后转
转完以后才打出一个字
就是这样
嗯
它这个毕竟还是按拼音排列的
我觉得可能还是要比中文打字机
那个按部首排列的
要快一点
我觉得
对
不过
因为日语
一个字有很多发音嘛
所以你可能得记住这个字
它用的是哪个标音
像我以前
我以前看到我
就是我爸
单位他们那个打字员
用那种打字机的话
它底下那个
反
那个刚
刚冲的那个
刚字的盘是可以换的
所以他经常会把
这比如常用的字
的组合
他
因为他可以随
任意调配嘛
然后把常用的放在一起
比如中华人民共和国
他就全部放进
嘎嘎嘎嘎嘎
他就顺下来
可以直接打出来就可以
嗯
而且我记得
就我见到那个中文打字机
好像他那个字盘
不只是一层
他有两层的
可以抽的
对
没错
对没错
上面有一层
可能是常用的
下面还是次常用的
哦
对对对
没错
所以我印象中的中文打字机
没那么大
嗯
有道理
对
100 乘 100 好像移动出来
挺麻烦的
哈哈
打太极拳都可以
因为我小时候
其实就根本没有见过这些
就纯机械的打字机
因为我记得我小时候
第一次看人打字的时候
已经是有那个叫
那叫什么来的
就是字符
那个 DOS
DOS 环境下面有一个中文的系统
WPS
CCED 吧
对
CCED 是更早的
后来 WPS 后出的嘛
然后后出的时候
那个时候已经有那种
就是在那个 WPS 的那个
就是字符界面那个版本里面
去排印
然后用那种真实打印机
再把那个打出来嘛
所以这个时候其实已经
没有见过真的那种传统一的打字机了
我高中办校报的时候
就是用那个先进 UCDOS
然后再进那个 WPS
然后呢
它那不是一个
它是字符编辑界面吧
它不是那个所见即所得的嘛
所以你得要一些装饰的东西
都用那个符号写进去
后来不停不停的预览
然后经常 386 的机械还会死去
对
那个时候对于所见即所得
没什么概念嘛
就是
对
就是你要不停的预览
但是后来
基本上熟悦一点的人会
对于文章
大概会看起来是什么样子
有个概念
就跟现在手写 HTML 一样
然后预览
本质上也是一种 mark up 的语言嘛
那个
是
那完全就是 mark up
所以你脑子中要想好
你所要的是什么东西嘛
嗯
对
其实现在我们又回 mark down
又回去了是吧
又回来了
对
实际上我觉得
这个所见即所得
并不是一个强需求
我说实话
就
就要看他那个门槛放低了以后
是可以让更多人进来嘛
但是对于呃
专业用户的话
可能需求不一样嘛
对
就我觉得
所见的
本身是没有问题的
主要问题在于
现在就主要
就是像 word 的那个实现
他的那个实现过程有问题
就是他把所有的那个效果都
就直接锁件了
你没有办法用一个类似于像
呃
模板或者是一种格式的方式
现在虽然有格式耍好
但是那个就是极其不稳定嘛
我
我觉得这家问题
他太
他太迁就用户了
就是
对
用户说啊
我这个小标题要
五万
十五帮重
加粗
下一个小标题
他就弄了一个十六帮重
然后倾斜
然后握着就
握着就傻逼了
握着说
哎呦
我应该怎么办呢
我应该问用户说
不对
你上一个小标题用的是这个
然后这小标题
你也得用那个
但是这样一台用户可能不爽
那我还是迁就用户
再多分出来一个小标题吧
然后等到
整个
整篇文章写完之后
发现小标题的 style
可能有 20 种
35 种
对
如果一上来
你们从来没有学会过
用博士刷这个习惯的话
那基本上就
就最后只能手动改
关键是那个格式
他那个格式刷
他也是一个
就是事后家的东西
我觉得
就是他的本质上
他的主理结构
是以那个实际看的为准的
这点跟那个苹果
那个 pages
就是跟博士
差不多的一个软件
的逻辑是完全不一样的
pages 里面
其实你是可以先定义
那个文章的结构
比如说这个
刚才讲说
这个是标题
就一级标题
二级标题
然后是正文
这个是这个表格的内容
然后定好之后
你是可以直接通过
改那个
那个
那个类型的文本
比如说
对吧
改标题都改成一种
同样的东西
他可以直接更新
然后让所有的标题文本
都是长那个样子的
但是在 word 里面
这一点实现起来
是非常不稳定的
word 也有这个功能
word 也有
对
只是用的非常的少
不是不是
他的实现确实是有问题的
就是他不是那么强
强调那个结构和统一的
这么一个概念
就刚才讲
吴涛说的嘛
就是用户觉得
这里要改一点
那一点
他就不去 enforce
这个对象
一致性的问题
这个其实是
专业用户的一个
需求不一样的
像我当年也曾经用 word
做 40 页的小册子的时候
我都是用那个样
那个叫什么
style 样式吧
他专门有个样式
小窗口来做
对的
你做长文档的时候
就必须要用那样来做
要不然的话
非常复杂
对
就是那个实际的
使用的情况下
word 就会出现
刚才我才讲的那个问题
就是你的那个
格式刷
它不是一个列表
有多少种格式吗
你可能一边稍微长
10 页的文档
可能会出现
4050 种
那个不同
就是 word 对于
就是你想把 word 用好的话
你要有一个
你要有一个非常好的
怎么说
discipline
就是你必须是一个
非常自律
高度自律的人
对
你一定要忍住
选中这一行字
然后直接往上
改变它的格式的
改变它的样式的
这个冲动
然后忍辱负重的
去用格式刷
来刷这行字
对
否则你就乱了
它很容易
在那些小细节的地方
就变掉
就是你用格式刷
也刷不回来
就有些
我不在你们遇到过
有些比如说
两个字之间出现一个东西
你无论用格式刷
点多少次
它都不会变的
就是它的内部
应该是有一些实现的 bug 的
对
这个东西就是
那你要
自律的话
看有没有洁癖了
对吧
就千万不能用
硬回车来称行句
对吧
用空格来称字句
像这种东西的话
本来就是排榜
排榜的
首先的
这个做法是不一样的
对啊
OK
补充去
刚才说的
那个中文打字机
我记得
它有一个最大问题
就是它不像英文打字机
英文打字机
也有这个问题
但是没那么严重
就是
你在用英文打字机的时候
你可能按一个键
你的力度轻了
那个
那个打在纸上的字
就会不清楚
而中文打字机是
如果你力度轻了
那字不清楚也就罢了
如果你用力比较重的话
那个字
那个笔画也比较复杂
比如
繁体的什么国家
国字啊
这种字
你一打上去
那个纸会不会穿烂的
我印象
所以
所以那个时候
那个时候不仅打字是一个
要寻止
还要控制自己打字的力量
真的是
很累很累
为什么会这样呢
所以它那个
它那个案件
是不是均匀力度下去
是靠你的那个手的力量来决定的
对
其实它是把一张纸
卷在一个大滚筒上
那滚筒是在这个
提卡尔平面上面
就移动的嘛
然后移动的时候
你找到一个字
你要把那个压
把那个手柄压下去
然后我理解是
它把那个签字吸上来
然后在纸上戳一下
然后这个如果戳得比较狠的话
那个纸会破
对
但我觉得像用键盘的这种打字机
它完全是可以用机械设计解决这个问题
对
像 IBM 那种
又是用球形的那个打字头打字机
它就是
它把输入跟那个打字的部分分开了
就是实际上你是驱动一个发条
然后那个发条每次会以均匀的力度
把那个字打在纸上
对
但这个都比较高端了
这个都比较高端了
就家用的那种
就是变
尤其是便携的袖针的打字机
都是还是你按
你的手按的力度多大
那个字就有多深
怪不得看有些那种
那种以前那种
打字机打的文档
它有些那个字符的粗细是不一样的
就是因为这个原因是吧
对
就是用力太
力度的问题
对
OK
这个真的是个手艺话
对
你像那个
那个 IBM 出的打字机里面
Courier
这个字体就这么来了
就是专门为了
它的一个滚筒式打字机的
那个设计的一套字体
就 Courier
有什么讲究吗
就是等宽嘛
那个时候的等宽
然后是就有点 slab 的感觉嘛
就是带一点点衬线
OK
最近有个新闻
可以和大家分享一下
因为我们前段时间
说过那个 emoji 嘛
就是表情符号嘛
刚好 7 月 17 号
就是 emoji 日
7 月 17 号是 emoji 日
这个事情
你们知道吗
我们提过
我还真的不知道
emoji 还有自己的节日了
已经
我们讲 emoji 那期提过这个事情
为什么是那天我忘了
就是因为那个
emoji 的那个日历的图标上
写的是 7 月 17 号
对对对
对
我想想
苹果那个日历的
沿用苹果的那个
那个
当时还叫 iCal 嘛
的日子
对
然后这次
苹果居然在他们官方网站上面
搞一个什么
新闻出来了是吧
预先把今年稍晚推出的
那个表情符号
跟大家展示了一下
嗯哼
这是 iOS 11 里面
会搭载那套新的
对
也就是 6 月份
I Unicode 第 10 版里面
已经通过的这些
它已经准备好
已经画好了嘛
就马上就要
拿出来跟大家用了
比如说有什么僵尸
有什么戴头巾的女人
长胡须的人
僵尸和穆斯年是同一个批次的
是不是
或者说应该
应该还有什么
饺子和筷子吗
不是
我上次在节目
我在我们节目里面说过
到底是画成包子
还是画成馄饨的
那就不知道了
到时候看实现吧
所以现在在那个
iOS 11 的预览
那个就是什么
Beta 版里面
应该已经可以看得到了吧
你们装了吗
我在 iPad 上装了
但还没注意到
看那个表情
那个 emoji 的变化
好像还没吧
我没装
我也没装
但好像还没上吧
它上了一个叫做
Public Beta
上了两次了
对不是
但 emoji 好像还没上
巨不稳定
我看好多人都说巨不稳定
我在那个 iPad 上装的
反正还行
因为这次 iPad 感动比较大
待会我们去看一下
看那个 iPad 上有没有
那现在就可以念
另外一封听众反馈了是吧
可以
好
我来念一下吧
一位没有署名的听众
后来我问了他
我还专门写信
所以问了他应该怎么称呼
然后他说可以称呼
他叫 Tiger
老虎
然后这位自称叫老虎的听众
来了一封邮件
说赞美主播并求解两个问题
两位主播好
他是写给自弹自唱的
我是一个通信工程毕业的马农
具体来说是做 iOS 开发的
大概一年前吧
偶然机会发现了你们的播客
一直听到现在
很佩服你们的毅力
能够持续更新
超越了内核恐慌
我是马农
所以最开始听的是内核恐慌
听你们播客过程中
感觉我们很容易超越
我受益匪浅
知道任何东西都不是简简单单的
一个设计作品
或者具体到一个 UI 界面
看起来很舒服
一定是有其背后的道理
我也看你们推荐的一些书籍
做了一些笔记
这里就不说了
一直以来就想着
就这样被你们润物细无声也挺好的
但是我最近遇到了一些问题
想得到你们的指教
因为有个问题是偏计算机方面
和字体没啥关系
不知道提出来是不是很合适
不过我觉得真与主播一定可以的
其实真与主播不可以
问题关于中西文混排时的高度
在一个 label 上展示文字时
最终展示的高度如何确定
如果文字只有英文
字号选择是 14 号字
在两倍视网膜屏幕上
那么最后文字的高度
不会超过 28 pixel
虽然它写的是 point
我估计它是个比误
这个高度应该等于
深部线到降部线的高度
如果文字只有中文
那么类似
最后文字的高度也不会超过 28 pixel
虽然中文不一定有深部线和降部线
但是原理是类似的
如果是中英混排
最后文字的高度会是怎样呢
我问了我们的设计师
说是会比 28 pixel 多出一到两个像素
这是什么原因呢
是因为中文和英文的基线
没有对齐吗
希望可以得到主播的解答
问题二
关于多元字不串的
先回答一个再讲吧
这个我给他写了一个邮件去
说明了一下其中一些问题
但是我觉得他对
他们的设计师对整个渲染机制
可能没有理解
所以说的完全不着调
我还简单来说一下
首先就是说
iOS 它维护了一套所谓的逻辑尺寸
就逻辑布局的空间
所以它的这个 point
换算成一个 pixel 的值
并不是一定 1 比 1
1 比 2
1 比 3
或者是 1 比几点几的
因为还有像 iPhone Plus 这样子
奇葩的屏幕分辨率
另外就是用户也可以调这个屏幕分辨率
就一定成功
叫那个什么 dynamic type
就是它可以调这个缩放
比如说你视力不好
对对对
所以你可以调这个
所以这个具体几倍几倍
其实是由操作系统来维护的
那么你只能使用一个逻辑的
这个 point 的这个值
这个值是 iOS 给开发者使用的
所以一个字符
当它被那个设定成
比如说 14 point 的时候
其实简单来说
我们用一个 typography unit 的概念来说
我们就是将一个 em 的尺寸
设成了 14 个 point
那么究竟一个 em 的 glyph
它的显示的这个尺寸是多少个 point
或者是具体的多少个 pixel
其实完全是由字体来决定的
你可以将一个 em 的 glyph
设计的只占一个像素那么大
你也可以设计的超过一个 em 的方格的空间
这都是没有问题的
所以具体渲染存多少个像素
或者多少个 point
完全是由这个字体来决定的
就跟其他的没有任何关系
就像你选 Zapfino
Zapfino
你选一个 14 号的 Zapfino
最终渲染出来的一个单词
可能会占 100 x 200 这么大
这都是有可能的
对比如说它的 f 就会非常的高
有一个非常长的降步
然后他问那个问题
其实我理解是不是之前也遇到过
就是以前你们记不记得
那个 macOS 的那个 text edit 那个程序
它会跳舞
对它的那个中英文混排的时候
那个航高是有问题的
它不一致就不稳定
应该是这个问题
这个问题当时好像
我们也讲过好像
对对对
它有个问题就是说
当时的 text edit
好像是以整个文档的
第一个字符的那个
font 来决定
这个文档的航高是多少的
但是你在这个输入的
这个 fly 的过程中
就是这个 input fly 的过程中
它好像又会动态的去调用
当前这个 glyph 的 font 来计算
当前这个光标所在位置的航高
所以如果说你是一个多语言
对对对就会有条件
但现在好像这个问题被改善了吧
它会预设一个比较大的
现在已经修复吧
我最近好像没有注意到这个问题了
就再没出现过了
对已经修复了
那他问那个
就中文和英文这个基线
没有对齐
这个事情是可能发生的吗
还是说没有这个事
对
这是排排眼前来决定的
就中文你可以说是要它的基线来跟
不对
是用中文字框的底线和英文的基线对齐
还是用中文现框的底线和英文现框的底线对齐
还是用中文现框的上顶端和英文的上升部的顶端对齐
这是很多
所以这其中有什么
就是我听出这个区别了
就是说我们日常采取的一般是这种方式呢
一般是基线对底下
我理解
不是
一般是基线对基线
对
就是说在正常的
哪怕是中文或者汉字的字体设计里面
现在呢
就是真正的 Font 也会画一个基线
虽然说基线也是给西文设计的
但是呢
就是说中文设计首先是有个字框嘛
但是现在的现代字体都会在字框上面再补一个基线
因为不管怎么样
操作系统的话都是以基线来对齐的
像无论是 Font
是很多排版引擎
还有很多 Web 都是这样
它只去调用这个一个 Font 里面的基线
所以呢
它即使是中文字体
它也会设成一个基线
然后在很多的中文日文字体
比如说大家会默认
中文的方框是
那个字框是 10001000 嘛
的一个正方形的话
一般来讲会把这个基线放在 120 左右
就是底下 120 上面 880
就是放在这样一个位置
然后呢
排版引擎的话
不管你是中文还是西文
它都会去调用你这个 Font 里面
Matrix 里面的这个基线的位置
它是按基线对积的
无论你这个是阿拉伯文
还是印度的天成文
还是中文的汉字
它们都有一个基线的值
所以那个印度天成文
就是天成文的那个基线在哪
是在靠下的位置还是
天成文它本身的基线
它是憨音
它是挂在上面的
但是呢
但是它为了混排的话
它也有
它也在事先
自己设计是要设一个基线
虽然它不用
名字叫什么呢
是叫 baseline
就是叫 baseline
然后那它本身的那条 hung line
叫什么
叫叫 hung line
还是
那个有听成文
他们自己的名字
对
OK
就是
Open Type 里面
有一个 table 就叫 base
就是 base 这个 table
就是描述的
你这条 baseline 的位置
在这个原始坐标 00
跟它相对的这个位置在哪里
其实它默认就在 00 这个位置上了
那么那个你在设一个中文字体的时候呢
你可以将你的这个起点
比如说设在零负多少多少
比如说负 120
这个是 Adobe 常用的一个数字
那么 monotype 可能会有什么负 110 之类的
就每个自己厂商
他们都会有他自己的 convention 来做这个事情
所以呢
其实这个就是一个普通的字体文件里面
它 metrics
我们叫度量或者量度
它的一个设置
就自己设计是必须要设置的
然后再由排版引擎去调用
OK
所以就其实不会出现这个中文英文
他问的这个中文和英文基线
没对齐的情况对吧
这个好像还是可以改的吧
就是比如是像我说的
你可以强行说在这个排版的时候
或者说在这个 label 里面
让所有字符底端对齐
这个还是可以做到的
可以的
如果你强行要这么设的话
还是可能的
因为像那个 CSS 里面
就是有这个一个
这个基线对齐的概念
当然它应该没有区分这个多元文本
它是整个和那个图片的对齐
那想来
如果一个比较高级的排版引擎
应该也是可以允许做这种
比较非标准的操作吧
如果是印刷方面的话
比如说 indesign 的话
这个特别
尤其是中西文混白
比如在做复合字体的时候
就可以做基线偏移
而且呢
在更以广的范围来讲
比如说把一个数字
做成上标或者下标
这其实也是一种基线偏移
就是在不同的环境下
不同的排版引擎
都是有这样的功能的
那具体在 CSS 的话
是另外的实现吧
对吧
对 CSS 它是这样的
就是它的机制比较麻烦
它有一个所谓的 linebox 和 inlinebox 的概念
所以就是当它放在盒子里面
对它会把一个行内的一小段字符串
计算它一个很小的一个矩形
然后矩形的这个高度会有一个高度
然后基线会在这个矩形内部的
一个相对位置里面
然后这个时候 CSS 的那个
vertical align 这个属性
这个 property 里面设了几种值
就会来决定这个基线之间
相互对齐的关系
但这个 vertical align 的这个属性
非常的不直观
就这是
我觉得这是 CSS 设计的一个缺陷吧
就是对于入门者来说
你很难
很难去直观的感受到
你做了哪些对齐
因为你有的时候
选 middle 对齐的时候
你发现
它其实并不是你预期的那种 middle 的方式
它是以它定义的那种 middle 的方式
然后 baseline 是默认的一种对齐方式
对
这个还和字体有关系吧
CSS 它会比较简单
它会对一段文字使用同一种字体的这个参数
来计算这个
这个 linebox 的高度的这样一个属性
对
但是这个 linebox 的高度
它算起来就不是很准
它也不是在所有地方都很准的
而且它首先它会调用
就是因为如果你是调用一个中文字体的话
中文字体内部也有西文嘛
就首先它会调用一个字体设计师
它本身设定好的就是中西文的那个机械
就这个因为这个你调用的字体
本身是有这个有这个信息的
然后它要拿到这个信息以后
在这个信息再继续调整吗
对
但 CSS 有个问题
就是说它在计算一个 linebox 的这个高度的时候
它默认是按 CSS 设定的那个 lineheight 的那个数值来计算的
对
但这个 lineheight 的值未必跟字体设计师定义的那个
默认的 lineheight 是一样的
所以这个时候机械应该放在什么位置
其实是有一点问题的
有的时候社会出 bug 的
lineheight 的话就是我们说中文就是行高嘛
对
那大家也知道 CSS 里面行高的话
它是要把行间距除以二
一半放上面一半放下面
对对对
那个盒子的
对所以这个盒子是怎么怎么算的
可是比较麻烦的一件事
对特别是你多种字体混合组合的时候
会有些问题
不同字体
而且是不同字号的时候会非常麻烦
对
OK
他他问了第二个问题啊
是关于这个多语言字符串
关于多语言字符串的排序和所以
这个要讲吗
这个是不是跟今天我们要说的有点关系
有点关系
或者说
要不我们等到后面专门一起来讲的排序
因为
对要不我们就先念一下他这个邮件吧
就答不答再说了
如今是多元国际化的时代
多元字符串排序和索引的规则是什么呢
iPhone 通讯录中姓名的排序规则是什么呢
对于整个问题
我自己也做了一些研究
大致是 Unical 给出了一套规则
根据这个规则来实现就好了
但是 Unical 的文档
卷纸好凡吗
这是卷纸
我实在无能够
卷一
这是卷纸字吗
就纸吧
纸
对
卷纸
各位主播暴露了自己的文化修养
对
深调念错了
我实在无能为力完全搞懂
我自己总结了一点东西
写了三篇文章放在博客上
希望可以得到两位主播的指点
同时我自己也有一点问题没有搞明白
第一
索引识指定的排序规则是什么呢
似乎是按照平音
但是中文和英文交织
并不一定中文
并不是中文一定在英文前面或者后面
怎样得到每一个汉字的读音呢
在指定汉字顺势的
zh.xml
这是一个文件
汉字读音在
在警号之后
似乎是被注视掉了
那么怎么知道汉字的读音呢
具体来说
左边的读音是
左边
它写的是一个拼音的左边
是怎么被确定的呢
这个问题和字体排音没啥关系
和你们做的 unicode 串台节目有那么一点点关系
所以希望可以得到解答
这个问题已经困扰我好久好久了
呃
他应该是拿了一个什么 database 来做这个排序吧
不
这个事比较复杂
那个 iPhone 的那个通讯
就 iOS 通讯路上面
它有一个这个机制
就可能很多
iPhone 上我不知道有没有办法添加
在 Mac 上是可以给那个联系人的名字
叫加一个叫做 Fonetic
对
这也是我想说的
他除了他有一个 Fonetic
还有一个另外一个注音
就除了 Fonetic 之外
还有另外一个注音
我忘了叫什么了
暂时
嗯
然后这两个可以
这两个可以拿来做排序的依据
但是
排序的时候的那个
比如说你用中文
就是你把系统设成中文的时候
排序规则跟设成英文的时候
排序规则是不一样的
嗯
那哪怕你设成中文
也可以用不同的排序
比如如果大家用 Mac 的话
这个放
打开那个系统批号设置呢
语言的语言地区那边
就专门有一个列表排列顺序的一个设置
然后中文默认是拼音顺序
但是中文中文你也可以用
比如说你用呃
笔画顺序也可以
用 Gb 的那个那个内码的顺序也可以
对
但是在在手机上面有这个设置吗
呃
跟你的语言环境有也有关系
就我的理解是在用那个
你就比如说你在
Mac 上面可以说我的系统语言是英语
但是呃
我的第三 prefered language 是中文
与此同时呃
呃
那个我要我可以把那个
那个 list source order 设成中文的
比如说笔画排序或者是注音排序
但是在 iPhone 上
iPhone 上是没有这个设定的
就是你不能说系统语言是中文
系统语言是英文同时
你还可以指定中文的排序方式
就是我以前在推上跟
好像是跟经纬啊
还是谁去去研究过这个问题
就是他想说呃
手机的系统是英文的同时
还可以让呃通讯录按照中文的
笔画数去排序好像是
但后来发现这个其实做不到的
就是呃
当时我产生的一个状态是
我先把手机设成中文
然后发现通讯录被用
中文 iOS 的默认通讯录排序是什么来着
是注音
拼音吧
拼音应该是拼音
OK
然后然后当我切换回英文系统的时候
这个排序是得以保留的
但是嗯
只要我们往里面新加一个通讯录的
整个排序就又变成了呃
英文排序
然后所有的中文会被集中堆在后面
除非你设定了那个
啊
呃
词呃
我的情况哈
我的 iPhone 是设置成日文状态的
然后呢
所以我打开我的那个通讯录的时候呢
因为日文状态它会默认用那首先日文排序嘛
呃
首先右边那个 index
右边不是一个快速的可以转播那个 index 吗
如果是这样的话
在日文状态的话
首先它会有日文的阿卡萨塔纳的顺序
然后后面还有 26 个字母的顺序
所以呢
在这样的状态
日文和那个英文首先是分开的
然后呢
呃
因为我系统默认是日文
所以首先呢
汉字呢
是按照那个日文顺序排的
呃
然后如果我
当然我这里面有中国朋友
我把中国朋友如果我不不加注音的话
它的中文汉字的是所有是堆在底下的
但是呢
如果
警号的那个
对
警号的
但是呢
如果我呃
因为这个注音这个字在日文是非常常见的
因为日本人的汉字
如果你不加读音
根本都不知道它怎么念
所以在一般来
对
它如果是开成日文以后
它会默认首先把那个注音的那个 field 打开
它会让你写
中文的话可能有时候
它它默认不打开
很多人都不知道有这样一个 field
啊
在你日文的话
那个 field 的默认是打开的
你可以往里面填那个
你这个词怎么念
然后呢
我个人的做法是把这个中文的名字把它拼音写上去
这样的话呢
在我的手机范围里面
日本人就在在假名那一堆
然后中国人就按照拼音放在这个 alphabet
这一堆
我个人是这样去分的
哦
还是这样非常好啊
但是很麻烦啊
你要每一个人
这是一个非常淡等的事情
对
所以在那个 Mac 上面
就是我们的朋友
就是江江
他之前写过一个小软件
就是自动给那个通讯录里面的中文名字的人标注他的那个 phonetic names
就是 phonetic 的信和名
就这样他就可以在应用环境下
还可以按照那个读音来排序
对
这件事情比较适合脚本来做
但 iPhone 上好像就这个我不知道有人
应该也是可以的
就是把数据导一下
对
因为那个就是通讯录是可以访问的
通过 API
然后你去看看改一下
但这里就会牵涉到他问的那个第二个问题
就怎样得到一个汉子的读音
因为这个比较简单的我就是有一个有一个那个对照表的
就是汉字和他的那个拼音的对照表的
这个是这个是很多些人里面都自带的
但这个比较 tricky 的就是说有些是是那个多音字
嗯
这个时候特别是在那个名字里面
他有些是很多是非标
没有没有就不去不太具备这个参考意义的
比如说有些有些字的多音字
你是可以通过这个上下文的语意来看出他是念哪个的吗
但是在名字里面其实是一个非常
arbitrary 的一个事情
比如说有一个朋友叫叫那个就是草字头一个下面东南西北的西字那个字
他可以念西也可以念茜对吧
对对
在在名字里面很多人都是把它念茜的对吧
但其实在他在选择的时候就把它念成念西
这个时候你说你怎么办
你没有办法
对这点还好
另外有一个问题就是有些人的这个信的同一个字的写法
他他甚至都有不一样的念法
信的话
一般做信的那个音会会比较比较特殊的
就有一些会有白白白毒嘛
然后这个白毒又会被这个当成一种传统
比如说那个最
我印象最深的就是有一个信叫盖嘛
你知道吗
就是盖子的盖
盖叫天有一个经济元
对但是这个信其实他在念信的时候
一个比较规范的话应该念葛
对但是很多人都觉得
普术嘛
普术这个朴
朴术
朴术术
对
不过他这个应该是小众吧
他应该是一个艺名之类的小众
但那个盖和葛的问题就是
很多人他都希望自己被念成叫盖
就是不要改成葛这个音
但是有一些人他可能祖上传下一直都念葛
所以他又希望这个字念葛
所以这个字念什么音其实也是不一样的
就是就是说刚才讲那个问题
就信名里面这个读音是没有一个规则可以参考
因为很多是靠他自己自定的一个选择来怎么念的
这个事情就很非常尴尬
对而且
而且这个问题其实并不仅仅是中文
或者是在在在表意文字才有
就在英文或者说在拉丁语
拉丁字符世界甚至是拼音字符世界也是有的
比如说前阵子被韩国被朝鲜弄死的那个美国人
他的名字叫做 warm beer
就是你如果你是一个美国人的话
你念他的名字
你会念成 warm beer
然后有一天
但是 warm 和 beer 这两个词息
就是地道的德语词
包括这个人的整个的名字
他的名字叫什么来着
autowambi
这一听就是一个德国后裔你知道吧
就是那种感觉就好像
就好像这种感觉很奇怪
就好像你是一个华人
然后现在中国人已经是什么
跑去我们这一代
就是很多人都是双字名的
现在的中国小孩都起什么
什么义轩呀紫轩呀
什么这种非常 you know
说不出来奇怪在哪
但是有点奇怪的名字
然后后来有一天
你发现一个在美国出生的
土生出长的华裔
名字叫曾国潘
或者左宗潘这种感觉
就非常古典
对就是 autow
他的中名是什么
Frederick
奥托弗雷德里克
Vambi
对这样一个名字
这个名字
如果你
如果他是一个德国人的话
那么他的名字会变成 Vambi
但如果他是一个美国人的话
包括德国人念他
在广播里面念这个人的名字的时候
都会念成 Vambi
就是按美语的发音
来念
所以这就是为什么
刚才说到的那个
在 iPhone 的联系人里面
你可以给他添加两个
额外的项目
一个叫做 Pronunciation
Spelling
Pronunciation name
另外一个叫做 Phonetic name
就是我记得这两个之中
一个会被 Siri 拿来当作发音的依据
对
就比如说你
比如说吴涛这两个字
你可以
在
在 Phonetic name 里面写 W-U-T-A-O
但是在 Pronunciation 里面
你可以写 W-O-O-T-A-U
比如说
然后 Siri 会试着用 W-T-A-O
这个方法来念这个
Pronunciation 就纯粹是给
那个语音生成
那个合成器用的
对
我是这么理解的
但当然我
我说他没有用过
但
我相信英国人
应该可以知道
比如说你可以
你可以
用这个功能来告诉 Siri
说打电话给谁
是谁
实现这样一个功能
还有一个更直接的办法
就是 Siri 的话
你可以直接
你直接语音
把这个字念成
你可以教它
念成什么
对
所以呢
就专门有这样的一个 Field
是给语音合成器来
教它念读音的这样一个 Field
对
这个 Field 好像
只有这个 IOS 上才有
Mac 上是没有这个 Field
我刚才有检查了一点
对
因为 Mac 上之前没有 Siri
所以估计没做
但现在 Mac 上也有 Siri
现在有了呀
怎么办
但是在那个 Contact
就是通讯录的那个添加
那个
那个叫什么来的
那个 Field
那个里面是没有
没有那个字端的
没有 Pronunciation
只有 Fonetic
对
应该是只有 Fonetic
Pronunciation
还是没有更新到哪里来
Anyway
这个邮件里面
其实还提了个非常重要的
是就是说
其实我理解
就是说在这种
多语言的时候
怎么排序
比如刚才我们提到的
这个日文环境
和这个
这个德语环境的时候
它都是有这个区别的
你没有想过这个问题
如果一个人
他精通多国语言
比如说他会这个日语
然后韩语
然后会这个什么
阿拉伯语
然后他大概都有
讲这种语种的
或者是这个名字的
这个朋友
他同学的时候怎么办
不过我们觉得
应该把这个
把这件事情啊
说
要分好多层次来说
别这样乱起吧
首先是有一个
呃
代码层面的问题
对不对
然后呢
有一个
对
然后呢
首先有操作系统层面的问题
然后还有 app 层面的问题
对这几个层
都都会影响到你最后
看起来的最后的排序
是怎么样的
对
因为后来想一下
其实这种
在多种语种
特别是多语种
混合环境下
就是还不是说
一个一个系列
比如拉丁语系
还相对来说
可以兼容吗
像刚才讲的那种情况下
其实还跟你的这个
叫做什么来的
政治策略有关系
政治正确
对
你说你说要把这个某种语言的这个
呃
虽然说 unicode 里面有个顺序
但是如果你在某一种
呃
环境下
你把一种语言的名字排在前面
另一种排在后面
其实多多少少会有一些这个的考量
在里面
所以其实挺复杂的一个问题的
那不管怎么样
我们刚才从呃
这个层面来讲的话
在操作系统层面
比如说 iOS 和 macOS 就不一样
对吧
针对一个语言的话
呃
因为
iOS 它是移动的系统
所以呢
它一个语言
它只有一个默认的排序
但是 macOS 上面呢
真呃
你一个语言
你可以选好多个排序
你可以你是可以选的
啊
然后呢
在操作系统层面
像刚才我们说的很最最典型的
有很多需要这个通讯录啊
它是可以再另外加一个 field 的啊
还有一个很典型的是 iTunes
iTunes
它是各种歌词的名字
因为那个曲名有
也有各国的曲名
对
然后呢
它在 mp 3 的
或者你在这个音乐的那一个
就是 metadata 里面
你可以再继续把这个名字
像刚才注人的名字呀
把个歌曲的名字也是给它注音注进去
也是可以的
iTunes 这个比较机贼呀
它其实做的不是注音
它直接给了一个选择
叫做 sort order 嘛
就是排序的这个顺序
排序的对
它完全不管
嗯
对
但是它至少就是
它有一个 metadata 可以写嘛
你往那里面写的话
然后 iTunes 就会去读那个 field 嘛
对吧
是 iTunes
它给提供的这样的可能嘛
嗯
就专门为了排序
它提供的
它做了这样一个功能嘛
所以像这样的功能是 application 层面给它提
设计出来
然后给它做的嘛
对吧
对
嗯
如果你不在那边做的话
它会默认先去调用系统的顺序嘛
对吧
它有个 fallback 的顺序
嗯
所以
然后如果系统也没事的话
那它直接就去读内码的顺序了
对吧
但是 unicode 它默认了它真正的那个内码是什么顺序
所以你看这个现代软件里面多多少复杂性
就是有这些原因导致
嗯
好吧
那我们今天终于可以再讲正题了吗
今天正题
今天我们要讲一个最长的 hardcore 的正题
就是很多人都没有意识到这个问题的存在
今天我们要讲的是 unicode 的规范化形式叫 normalization
很多人都讲 normalization 是什么东西
你来自文自答一下好了
它有中文的标准译法吗
或者我们有什么推荐意义法
呃
因为 unicode 它就是国标
它就是国际标准 ISO 嘛
那 ISO 它又是各国的都会写到各国的国标
国家标准里面
那么中国的国标
就是 ISO 的能够中国国标是 13000
然后它对这个 normalization 的翻译是叫规范化
那我们在今天节目里面就叫规范化吧
要不然挺乱的
OK
然后很多朋友就不知道
还有一个规范化的东西
其实很简单就是你看到的
比如说带声调的字符
比如说拼音
啊啊啊啊啊
那个比如说那个啊
对吧
是字母 A 上面加个所谓的第二声
你看到你看到的是这样一个字形
可是它的背后可能是一个编码
或者它也可能是两个字符
两个编码
也就是说一个字母 A 的编码加上一个带声调的这个编码组合而成的一个东西
对
其实就是本质上 unicode 有一个现象
就是说当我们看到一串 unicode 的码位的组合的时候
他们可能在码位上是不同的
但他们实际上表示的这个字符或者是字符串是相等的
就 unicode 有这样一个所谓的等
对有一个等价字符的这样的问题
对
主要是这主要还是一个
本质上还是一个历史的有问题
他如果当初不要一不是一定要兼容了一串 anski 的低位的话就不会有这个问题
我是这么一个
但是而且而且现在是由于 unicode 是多语言的嘛
那各个语言也都会有这样一个问题
所以这个规范化就越搞越烦
然后这个东西的话
有时候呢你要给它看成是一个字
因为比如要看成两个字
因为就有时候必须区别嘛
就是带声调的和不带声调的肯定是两个字嘛
不一样就不能给它混在一起
但是呢有时候呢你又要给它混在一起
比如说在搜索的时候
你要搜索的时候
你可能希望就是说你只打一个字母 A
但是你能顺带你把这些带声调的东西能一起搜索到
就是能在那个候选项能出来
所以这个时候呢你又喜欢模糊的把这些全部带
所以呢这个是有这样的需求的
就是有时候你需要区别
有时候呢你又不想不区别
就是这里有个问题就是
为什么要同一个马位要对应两个
就最开始它它产生的原因是什么
刚才那个吴涛提了一个解释
不是是反过来
是同一个字符会有多个马位
而不是同一个马位会对应两个字符
那就是为什么出现这种情况
就是它的历史背景是什么
最简单的一个比如说
当时欧洲各自都使用很多带有那个扩展符号的拉宁字符
所以当时 ASCII 的那个高位就被拿来做扩展
然后最常见的就是 Windows 上那个叫什么 CP 1252
还是哪一个
代码页
对
Windows 直到今天都是在使用代码页这套机制
这套非常坑捏的机制
所以
对
这是一个
这是一个就是不能忽视的历史问题
所以 UNICO 一开始在做的时候
它的
我记得是第一位的
完全兼容 ASCII
然后此时就出现了一个问题
就是比如说
U 上面加两点这个字符
那它就有可能出现
它就等于在 UNICO 里面出现了两种组合的可能
一种是因为 UNICO 的兼容
它固有的那个表达方式
就是 U 这个字符是在哪一个码位上
然后它会
它直接把那个码位就
坐进了 UNICO 里面
说在这个码位上面
UNICO 在这个码位上面
这里就是 U 上个加两点
但与此同时
它又给出了单独的一个 U 和单独的一个两点
于是此时你就又可以用说
我要一个 U
然后上面加两点来做出这个字符来
这个就是问题
就是为什么会有这种
组合的需求存在
如果说
我提个比较极端的情况
如果说我们把所有的组合都是
组合后的字都变成一个独立的码位
就不存在这个问题了
因为首先一方面
就是它比较节省空间
另外一个就是
如果你要组合的话
你是组合不穷尽的
尤其是比如说有些组合
一方面有些组合可能完全没有意义
另外一方面
比如像越南语
就是一个字符上面可能有四五个
四五个可能太过程了
三个应该是有可能
三个也可能
对
三个标音符号
然后你要把所有的 combination 都弄出来的话
这对于空间其实是很大的浪费
给大家一个比较更直观的一个例子
比如说
汉语拼音那个乌上有两点是员
对吧
然后员也可以带声调
员
对
所以呢
比如说
员
对吧
那你
因为
单纯你就可以看出
员
上面加两点
再加那个第二声
这其实是
这到底是一个字还是三个字
你这个例子举的不对
鱼应该那个
YU 的时候
我不说那个大音节
对
我不说大音节的情况
我不说那个汉语拼音那个音节情况
我单单是说这个字符
对
OK
比如说绿色的绿
对
你加了一个声道
然后
此时这个双点和下降调都是存在的
就是为了这个
就是我们组合成部件
然后通过一个固定的方法来组合
避免去存多种变种
对
一个是这个
另外一方面就是比如说像韩语
韩语那个字母的
把几个字母拼在一起的这一套合成机制
跟那个
在字母上面加点的合成机制
实际上是同一套
那么你
如果你要把这一套
比如说我要完全摒弃这一套
然后把所有的 combination 全都做出来的话
那韩语的 combination
那就横河杀术
一个 play
你不要这样
那曾经就见过
这可能导致什么 UTF 18
UTF 16 就不够用了
对
我觉得微软好像为了这个事情
就 hack 过这个事情
还把 unicode 标准给 hack 了
所以 unicode 标准在韩语有坑吗
还特别乱
对特别乱
没有
首先是这样子的
就是说
如果大家觉得要审编码的话
就是说像就不用组合
对吧
就给它当
你就给它当成是一个东西的话
这会在不同语言里面
会有不同的这个认知
比如说在德语里面
乌上加两点
它就是一个字母
它对于普通的德文的母语者来讲
它是一个字母
它没有这种组合的感觉
就是像比如说在法语里面
它底下有个 C
底下可以加个软音符
然后像这样的
对于说法语的人来讲
这是一个字母
而不会说是什么
C 加一个符号
对
所以在历史上
而且在历史上
就各国因为它自行的
对 ASC 进行扩充
所以在它也有个
向后兼容的一个需要
所以它必须有这样
就当成一个字母的
这样的一个需求
然后又有想分开的需求
就是因为你有时候会加的
无穷尽
但还是说有这种单独
就第二声的这样的一个东西
或者两点这样的东西
这样的你可以自由的
往其他的字母上面加
这样明显是更灵活的
虽然很灵活
但是你就浪费了马位
就变成原来一个字符
就可以搞定的东西
现在就变成两个字符了
然后现在的历史结果就变成
有的时候要一个字符
有时候要两个字符
然后又有向后兼容性
那没有办法
那就大家统一起来
unicode 就搞得这样出一个
这样一个 normalization
就是所谓的规范化的一个形式
对
而且其实我们刚刚一直在讲
这个组合的问题
然后事实上 unicode 的这个
等价性问题
或者说 normalization 问题
它不仅仅要解决组合的问题
它要解决的是
两个字符之间
它们虽然马位是不同的
它们各自也只有一个马位的时候
它们也有可能是等价的
比如举一个例子
就是 omega 和这个单位欧姆之间
它们其实各有一个马位
但它们其实本质上是完全是同一个字符
那么它们有的时候也需要一种等价的处理方式
对
这就是那个认知的问题
就是我们人类在说
我看见这个符号的时候
我想的是哪个东西
对对对
另外还有像日语的一些遗留问题
比如说日语有半角和拳角的问题
这样子
对
日语就坑多了
因为大家也知道
比如说像日文普通的五十音图里面
加上两点就会变成拙音
就变成 ga gigu ge go ma
所以呢
首先它就会有这种
就所谓的加点这种组合的问题
比如说 ka
如果是 ga 的话
它可能是一个字 ga
也可能是 ka 加上两点变成的 ga
首先这是有刚才说的这个组合问题
然后呢
也有刚才一个字形不同的问题
就因为要有那个等价关系
一个 ka 的话
它可能可以是半角的
也可以是拳角的
嗯
半角拳
半角的拼甲名是
也是因为历史上
有这个 ASCII
日本人自己扩展的问题
所以它必须有个向后金融性
它要保持这个半角拼甲名
就以前发电报时候用的
所以这也是一个向后金融
留下来的一个坑
对
基本上就是当年
跑步进入新西时代的这些国家
各自为战
然后
才导致的今天
才导致的今天有什么 ISO 8859
或者是 JIS 的 standard
然后 UNIQ 不得不
捏着鼻子把这些历史的问题
全都收进来
所以才会有这样的问题
就如果我们今天能够把
人类社会推导重来
然后把信息技术
从头再来的话
那很多东西都会不一样
ASCII 也是
就是编码也是
也是里面的一个
所以这个规范化解决的问题
其实就是说看
就是
它是一个
可以理解为它是一个
查找到一个表
通过这个表可以找到说
哪些 UNIQ 的这种
一个 UNIQ 字符串
它两个的意义其实是等价的
它解决这么一个问题
所以大家去看 UNIQ 的的话
就专门它有个标准复录
那 Normalization 是在标准复录的
第 15 号里面会有
就是具体的
这个组合是等于什么什么的
它有这个机制的介绍
和各个语言
所有 UNIQ 里面带的
一个 Normalization
它有一个表格
刷的都有
然后如果大家去看
发现各个语言都有
很奇怪的
就各种等价
对
其实我记得以前
前这个 Swift 的语言
当然这个比较
这个部分
可能比较内核恐慌
就是 Swift 的语言
好像在上一版里面
又改变了字符串的
那个表达方法
字符串现在又是一个 collection
然后并且它就是
支持你直接 compare
两个字符串
是否相等
然后这个相等依据
就是他们的
在做 UNIQ 的 Normalization 之后
是不是相等
比如说你
这两个字符串
可能在
byte 层面上是不一样的
一个是
一个的
一个字符串
里面的 U
上面加点
可能是 ASCII 的
那个 MARWEI 220
另外一个可能是
一个 U 加上两个点
但是如果你问
在 Swift 里面
问这两个字符串
是不是相等的话
Swift 会说
这两个字符上是相等的
对
所以
这有时候不太喜欢
那个 Swift 的地方
他老是把一些
本来该交给
这个 Library 来做的事情
放到这个 Language
在此面来搞
就搞得很乱
对
他没有某一种
选项机制吗
就是什么情况下
我要认为
他们是相等
什么情况下
认为通常是不相等
其实现在是有的
就是
现在的
思路就是
如果你把它
当做一个
String 来处理的话
那么他默认是
一个 Unical 的 String
然后我刚才说的
就是他们在 Normalization 之后
相等
就算相等
而如果你要
一定要比较
比较他们在
Byte 层面上的
大小的话
你需要
取出他们的
我想想
是 Charset 吧
还是
就是你可以
把它们
转化为另外一种形式
来比较
然后这样的话
再比较
就不相当
好吧
那看来这个 Normalization
是很必要的
那我们在就跟大家介绍
各种不同的 Normalization
规范化
这是另外一个坑
就大家都来做
规范化就好了吗
同样规范化就
大家都按同样的
规范化来做
这个事情
规范化的方法不一样
对
这个坑
哎呀真是的
我们需要一个
Meta Normalization
其实这里有
我觉得有两个层面
就是
首先就是我们刚才说了
这个规范化
它解决的是
两个 Unical 的 Tron
它是不是等价
这样一个问题
那么这个等价
其实是有多种意义的
或者说有多种用途
有的时候
我们希望这个等价
是一个相对来说
比较严格的等价
他们只是
我们对一种字符的
分解方式
或者组合方式的认知不同
那么有的时候
我们可能对这个等价
要求是比较宽松的
他们可能是一种
更宽松的
语义层面的等价
因为我们有这个搜索的需求
对吧
所以呢
等价
就是
所谓的规范化呢
它有两大类
然后每个大类
又有两小类
所以一共有四种
两大类就是标准
标准等价
和这个兼容性的等价
刚才说了
兼容就是为了
大家能
比如为了搜索能找到
所以它有个
向后兼容的需求
那兼容的话
它有两种
那标准
标准的规范化呢
有两种
那一种呢就是叫什么
D 型
有 C 型
C 型那个叫什么
先分解
后
后合成
是吧
对
先 decomposate
然后再 composate
然后
D 型的话就是
就是分解掉
这个按照
按照分解掉
然后兼容分解
也两小类也是
就是兼容的
默认是分解的
或者是兼容性的
先分解
后
后组合
嗯
然后
很坑了一点
就是操作系统
它又分别
又采用了
不同的方法
所以呢
这又跟操纵系统
有关系
那最近呢
这个
Normalization
提上话题的话
就有一个
很有意思的
一个时机
就是因为
刚好苹果
要改文件系统了
OK
上次
WDC
出来了消息
对
我们好像之前
还提过了
对
现在我们跑的
iOS
10 点
几来
现在的 10.3
已经是新的系统了
对
已经是 APFS 了
就 Apple File System
你们知道
为什么
明明是 Apple File System
那为什么要缩写
APFS
而不是 AFS
应该不是被占了呀
对
原来因为有一个那个苹果文件系服务嘛
Apple File System
对
刚说哪个版本的 Sierra
已经是 APFS
下一个就是
HiSierra
才会是
才是
对
iOS 的话更快
iOS 在 10.3
就已经
把这个文件
改为了 APFS 了
嗯哼
而在
在之前
也就是说
现在的
呃
我们的 Mac 呢
都是 HFS
加
这是一个超
好老啊
这个已经十几年
多少
不
八几年的
八几年的文件系统
超老
嗯
对啊
终于
嗯
要苹果一咬牙
也狠心
要换
把它给它换掉
那换掉了以后呢
就是出现了一个问题
就是
在这个新的
APFS
里面呢
它
把这个
原来的
Normalization
系统默认的
换掉了
因为新的 APFS 呢
它是叫
Normalization 的
Insensitive
它是不敏感的
对这个规范化
不敏感的
啊
所以就说
呃
无论
它可以
呃
到时候你就是
它都能找到
这个文件
因为刚才说了
它如果你
如果对它不敏感的话
搜索
就更容易搜索到嘛
就是无论你是用
什么样的规范化
来做的话
它都能指向
这个文件
嗯
以前呢
会有
坑的问题
而对于
用日语的朋友来讲
这个是最坑的问题
我们在
我刚才说了
就因为日文
经常要用
会涉及到
就采到这个
规范化的坑
是因为日文
像刚才说的
卓音点是经常用的嘛
然后
经常会出现在
日文的 Windows 的文件名
考到 Mac 的时候
刚才说
凡是带有
那个卓音点的字
放到 Mac 里面
就被拆成了两个字
然后
因为是两个字
你还可以一个字
一个字
删除
所以你可以把
那个卓音点
分别删除
这是因为
在老的 HFS 家的时候呢
这也就是 Mac
现在用的这个
这个系统里面呢
它对这个
Normalization 的处理
是不一样的
因为它采用的是
就分解优先
所以它
它会把这个字
拆成
认成是两个字
这里可能要解释一下
这个背景
就是为什么
从改了一个文件系统
会导致
这个
Normalization 的问题
因为
HFS Plus
就是那个
旧的那个文件系统
是对这个
有一个默认的
一个处理的
就是那个文件系统
它其实是知道
你写进去
一个文件名
它会帮你
去自动
做一遍
这个 Normalization
是这样
如果没记错的话
然后这个
APFS
其实
之前那个设计
其实是有点问题的
因为照理说
一个文件系统
不应该去
参呼
这种应用层的事情
对吧
因为这个
这是应用层的事情吗
这显然是应用层的问题
因为文件系统
应该
就是
这可能有一点
其实
其实这里有个哲学问题
就是这也是我一个疑问
就是 Normalization
究竟是应该在
这个存储的
层级上发明的
对
还是在这个应用
调用某一个数据的过程中
对它进行实施的出
因为本质上
你说
对于一个文件系统来说
它并不关心
里面存的内容是什么
就是你给我一堆 bytes
对吧
然后我把这个 bytes
按照某一种规则
存起来
然后到时候
到时候你在问我要
这堆 bytes 的时候
我就把这堆 bytes
就还给你
但是我需要一个
一个 key
找到这堆 bytes
这个 key 就是
所有的文件名和路径
那么
APFS 最开始的
它的逻辑
我记得当时
他说过
他说对这个问题
他是完全
不过问这些东西
你给我什么
你给我那个文件叫什么
我就写什么
但是在
HFS 里面
他其实是
已经
他会去解析
那个文件名的
那个格式和内容的
规范化这个事情
是一个逻辑的概念
它并不是
它是我们在
做这个叫做
API 的层面
解决的问题
但是最终你写到
那个词盘上的
那个
那个东西的时候
它肯定是一堆
一堆 bytes 嘛
嗯
所以就是
就是 APFS
它的这个设计理念
就是我
我作为一个文件系统
一个非常底层的东西
我不应该去
猜忽上层逻辑
API 应该
应该去解决的问题
不是
Rail
我明白你的意思
但是
我有个问题
比如说你说
你说文件系统
是一个非常底层的系统
那么请问
获得一个文件的路径
这件事情很底层
对不对
那么
获得一个文件的路径
跟这个文件的名字
是以什么样的标准化形式
写出来的
有没有关联
这个对文件系统
肯定有关联
但这个不是文件系统
就对这个文件系统
没有关系
因为文件系统拿了
最终都是一堆 bytes
它不需要去 concler 这件事情
其实它做了一次
Rail 的意思是说
先规范化再存储这件事情
不是在文件系统的层面上发生的
对
它是在一个
他们叫做 Foundation
对
在操作系统的层面上发生的
或者是在操作系统
和文件系统
就管理文件系统
那一部分的 API 里面产生的
而不是文件系统
本身需要操作这件事情
对
但这里就会导致一个问题
就是它就向后不兼容了
因为在 HFS 里面
它是
就是文件系统
确实管了这么一件事情
所以操作系统和包括
很多应用程序
它是不需要过度的去考虑这个问题
你用什么 API
去访问那个文件
反正你只要给到它
它都会通过统一的方法
规范化
然后形成统一的一个 bytes
然后再去通过那个 bytes
在文件系统里面去找
就会变成向后兼容的问题了
但这个问题之所以在 iOS 里面
没有暴露出来是因为 iOS 并没有
起码对用户而言没有
没有暴露出一个文件系统
起码到目前为止是没有的
对吧
那么也就不存在
就并不会大量存在说
有很多这个历史文件的名
它的规范化形式不太对
导致可能找不回来的一个问题
但是在 Mac 里面
就会存在这个问题
因为 Mac 里面我们现在大量还在使用
用户直接访问文件系统
大家还是用 Finder
对吧
所以就导致这么一个很尴尬的情况
所以现在就出的都是一些打补丁的方案
其实你一直用同样一个系统的话
相对来讲会好一些
那就只要是像和 Windows
像 Windows 因为它默认的
它规范化的方式不一样
所以从那边不同规范化的方式
考过来的东西就会有问题
你 Mac 一直都用这样一个规范化形式的话
它其实还相对来讲
它的那个向后金融线是挺好的
但是有一个问题是这样的
就是说因为 APFS 如果按照最开始的设计理念
是不涉及规范化和你怎么
就是它不涉及你的文件怎么编码
你甚至可以不用 UTF 8 编码
理论是可以的对吧
APFS 只接受有效的 UTF 8 编码的文件名
我就说就是说如果它
就是刚才讲如果它只管是 by 次的话
它只在字节层面上说你别弱什么
我就存什么
对对对
存什么
就会有文件系统
对就昨天刚刚那个问题就是说
假设我们用那个
我们就是遵守这个 Apple 的一个规范
用那些 foundation 的这些 library
去命名文件去访问文件
或者 open file 之类的 API 的话
那你可能得到的是一个路径
对吧
然后你在那个就是叫什么来的
那个命令行的界面下
你用那个 unix 那套 API 去访问
又会得到另外一个文件的路径
它两个可能是不一样的
这个时候就会发现
你用那个文件
你用那个 Mac 的那套 API 去存了一个文件
然后你在 unix 那边
那个找不回那个文件了
就很尴尬
这个事情当年也存在了
像当年就是老 Mac 转成 Mac OS X 的时候
它 Finder 有改
就是 Mac 开始 9 对吧
9 改成真正
O OS X 的时候
O OS X 是真正的 unix
但是原来老的 Mac 不是
对
所以它那个路径的那个标志分割服都不一样
就是正写干方写的那个事情
这个那就是操作系统的事情
这和它那个文件系统也不搭别人
那我们其实知道那个 Windows 一直以来
都是用 NFC 这种形式的
对吧
这点这点应该没错吧
那么 Apple 的话
对 Apple 的话
HFS Plus 它是用哪一种形式的
是用 NFC 还是用 NFD
这个还真的不知道
不知道
我觉得这可能是第一个问题
然后第二个问题
可能就是 Rail 刚才说的
就是在 HFS Plus 的年代里面
Apple 是
就是说 MacOS 会做一件事情
它做这件事情
就是当你输入一个文件名的时候
它会帮你转成已经标准化后的形式
再存储到你的存储戒指上
对吧
我理解了没错吧
应该就是说
就是刚才 Rail 也说的
也是就是说在这个文件系统里面
它我们只说它的 normalization
它是 sensitive as insensitive
对这个规范是否敏感
它没有在做
的确它只是在存储代码而已
存储这个 byte 而已
但是呢
它是不是对这个 normalization 敏感
对
HFS 是
的确是对了
normalization 敏感
但是
AFS
它就新的就不敏感了
它就不敏感了
对
这个和那个大小写也是一样的
就是
sensitive
这个
就叫什么
case sensitive
和 case insensitive
这里还有个比较根的一个事情
就是所谓这个叫做 case preserving
和这个 normalization preserving 的问题
对
嗯
它可以保持按照道理
保存下来
但是它对它不敏感
就还是当成一样的
嗯
是可保存
但是它不敏感
嗯
就是有这样的
现在的话就是新的 APFS
就是这样
它可以保存下来
嗯
然后 NFC
它也认得
NFD
但是呢
它不敏感
所以两边都可以
嗯
那么其实
按我的理解
Apple 并没有改
它的这个标准化形式
它改的只是
它对这个标准化形式
是不是敏感
这样一个问题
嗯
就是在这个
所以它对这个文件
文件名处理
它的行为
变
发生变化了吗
刚刚我查了一下
那个 HFS
plus 用的是
NFD 的这种
标准化形式
那么这个
这个第一个问题
就是跟 Windows
可能是不一样的
分解优先
对
嗯
可能我们刚才
把那个带过了
就是刚才讲的 NFC
NFD
它到底是个什么意思
可能还要解释一下
OK
呃
NFC 就是先
就等于是
这么说吧
规范化有两个思路
一个是说
什么叫规范化的最终形式
那
嗯
第一种思路就是
规范化的最终形式
是所有能够被拆分的东西
都已经被拆分了
嗯
然后我存储这个形式
呃
第二种思路是说
存储的最终形式
应该是所有能够被合成的东西
已经被合成了
而且是按照某一种特定的方式
合成
这是第二种思路
呃
所以
就是
比如说
第一型规范化
就是 NFD 的话
那就是
说以标准方式分解
分解到不能再分解了
那我的规范化的完成
过程就
就就就就结
就结束了
比如说刚才那个
那个鱼的话的话
它就分成三
就分成三个了
两点
然后
对
升掉
它能分就尽量分
所以它
我们看到是一个字
但是它背面
它分成了三个码
对
一个是 U
一个是合成
一个是两点
呃
然后如果你要分
如果你说我要把它合成的状态
作为最终状态的话
那刚才这个 U 就是呃
就把它合成成一个字符
这样来说
嗯
然后
然后但是由于分解和结
分解和合成又分别有所谓标准方式和接种方式
所以你可以说标准方式分解
结束
还是接种方式分解
还是呃
标准方式分解之后再以标准方式合成
结束
还是以标准方式分解之后再以接种方式合成
或者是反过
对
基本上是一个 combination 来的
我
我想问一下
为什么要做这么多种
我们的这个
normalization 的目的不就是为了解决这个标准化的问题吗
为什么还要再搞四种不一样的方式呢
就他们之间各有什么
或者说应用场景是什么
就比如说你标准方式分解分解到不能再分解了
这个实际上是非常适合编程的嘛
对吧
就是你
最小单元吗
就比如说你刚才是我刚才说那个 swift 的语言
判定两个字符上相等的时候
那你就把他们全都拆成不能再拆的状况
然后看两个是不是一样
然后一个 couple
如果是一样的话
那就不管他们原来是怎么样
对
这样就结束了
但是
如果说你要
这个好死板呢
太死板了
的话就是
对啊
就是你要拆的
要先拆拆的这么细了以后
要每一个部件都都一样
他才认判定为是一样
对吧
对
但是
但是这种方式的时候
就是
就这种规范化的方式是只适合
呃
存储或者比较的
那如果你要把它
呃
就是以节省空间的方式显示出来的话
那你还是很有可能
希望说
我要
把它
最终还是要合成起来
就刚才那个拆的方式说
可能会导致
刚比如说那个特殊的字符
呃
就是
于在加一个声调的话
他会从
呃
理论上他可以从一个
一个点位变成三个点位嘛
对
就是那个
他的空间
存储空间的要求变成三倍了嘛
嗯
对
然后
那我们就如果就全部合到一起
有什么不好呢
嗯
的确有什么
就是为了
比较
比较化
就是说
呃
比如 NFD 的应用场景
和 NFC 的应用场景
他们各有什么不同
就是不能互相替代的地方
NFD 你要少做一步计算
就 NFC
你最重要把它合成起来
但是 NFD 的
你要你要付出更多的存置空间
对呀
所以这个就是一长一短嘛
呃
这就是时间
就是有时间换空间
还是空间换时间的建核吧
对
所以这个就是逻辑问题
然后只是偏好问题而已
这个并没有什么对错
或者怎么样
嗯
所以刚才提的一个叫做
这个兼容分解和标准分解
有什么不一样
那个我简单来说一下
兼容分解
就是呃
我不把它说的非常细
就兼容分解
它解决一个问题
就是说呃
有一些呃
有一些串
它在这个字符的
byte 的表达层面
是不一样的
然后呃
它拆分组合之后呢
也是不一样的
但是我们希望认为
它们是一样的
比如一个场景
就是说合字的问题
比如 fi 合字
那么 fi 合字
我们可以理解成
它是一个 f 和一个 i 的
两个字母的合成
但它同时又是一个单独的码位
就是 unicode 里面
有一个码位
就是 fi 这个合字的
那么我们在搜索的时候呢
用户可能输入 fi 合字
是非常复杂的
所以我们可能希望用户
输入一个 fi
一个 f 和一个 i
我们可以把所有 fi 合字
相关内容
也给它匹配起来
所以这个时候
就是这个兼容性分解和合成
所需要起到作用的
这样一个场景
等一下
这里我提一个问题
好像没有区别
只用分解一次就好了吗
或者合成一次就好了吗
就是你这个时候
这个问题是这样子
就是说有一堆文档
里面包含这个 fi 的合字
和 fi 分解的两种情况
对吧
我们没有做
它做任何处理
这个时候你用户来了
说用户说输入 fi
我们需要把前面的 fi 合字
和 fi 分开的
都收出来
对吧
这个时候有两种做法
第一个是说
我们把这个
我们之前存的一些文档
全部做分解
就把 fi 的合字
一个 code point
分成两个
然后这个时候
我们就可以直接跟那个
用户输入的 fi
直接对比了吗
另一个方法
就是说我们把用户输入的 fi
弄成一个盒子
同时把所有的
我们已有的文档里面的 fi
分开的也弄成一个盒子
这个时候再搜索也可以了
对吧
就这两种操作方式
对对对
OK
但是因为你
这就是为了
为了兼容
用户并不知道
这里面到底用的是盒子
还是分开的
但这里的问题
就是说这个标准分解
和和这个
兼容分解
好像没有区别
在这里面
这个区别就在于
哪些东西是可以分的
就是说
哪些东西是可以等价的
其实他们的区别就在于
比如说那个 fi 合字
它本质上
不能完全等同于
一个 f 和一个 i
他们本质上是两种不同的字符
那么有的时候
我们希望他们是等价的
对
这个
其实不仅仅是说
这不纯粹是一个
呃
字符层面的问题
还是一个原
就是语言层面的问题
比如说在有些语言
它是一个语意的问题
对
在有些语言
CH 或者是
呃
SH
是一个
是被试成一个
试作一个单独的字母
或者是
在
比如说像荷兰语言
IJ
经常是
是一个单独的字母
因为就是
对
有些语言里面
一个字母可能有两种形式
比如说阿拉伯语
呃
自
自首
自中
自末
一个字母是表达形式不一样的
呃
比如希腊语
那个
是 Sigma
Sigma 在词尾的时候
写法和在词中不一样
又比如说那个
英语里面的
长 S
就是
嗯
就是微基分那个符号
那个
S
它跟普通的 S
也不一样
在德语里面
在旧式的德语证的法案里面
如果他
呃
如果一个 S 出现在词中的话
你必须写成长 S
但是
嗯
长 S 你用
呃
标准分解的话
你只能
最终只能分解出一个长 S
但是如果你用
因为它本来就是一个字符
对
不管你分开任何
它就是一个字符
对
而如果你用
坚重分解的话
他会说
哦
这个 S 实际上
这个长 S 实际上是 S 的一个变种
所以在匹配的时候
我必须把它匹配成一个短 S
就是说有一些
编于搜索到
就有一些组合在标准分解
它是不能分解
但是为了让大家方便
会让它
就把它拆
就强行拆开
对
是的
嗯
哇
天哪
这个
对
它有它有几种常见的形式
一种就是一个字母
它可能有一些
呃
字体设计
这个历史原因带来的不一样
比如说一个拉丁字母
它可以设计成好几种形式的
比如说什么
有什么双层形的之类的
就这个双层是指这个视觉样式上的
比如它有一个双勾线的这种形式
然后另一种形式呢
比如说有一些空白字符
它们可能都是一个空格
但是它们可能有
我们在 UNICAL 有非常多种空格
但是我们希望它们在搜索的时候
或者在语意识别的时候
认为它们都是空格这一种
都是 Widespace
对
然后另外一种就是刚才吴涛说的
有一些语言里面有一些字母
它在不同的位置上
它其实会有不一样的写法
然后它也有不一样的 UNICAL 的码位
对
然后接下来有一种
比如说数字
有的是带圈的
有的是不带圈的
但它们可能都是同一个数字
一或者数字二
那么它们应该是一样的
就我们希望它们识别成一样的
然后日语里面甲铭有
半角和拳角的区别
然后汉语里面标点符号
有竖排和横排的区别
然后还有像数学里面有上标和下标
和这个非上标下标的
这个普通数字的这个区别
但它们都是同一个数字
另外日语里面还有一些
就是几个字母
几个字或者几个假名
它会组合成一起
比如说这个年号
像什么平成
它可能会组合成一个字符
但它也可以写成平成这两个字
诸事会社
对
叠在一起的
填字格的方式
对
另外就是下有分数
比如说二分之一
它可能有一个单独的马位
就是二分之一
但我们也可以写成
一斜杠二这样的一种
对
这个例子很好
我第一次
我刚到德国的时候
最惊艳的一件事情
就是德国界
有二分之一
三分之一
这两个界限
所以我问一下
刚刚我们讲的很多都是
这个外文的问题
中文有这个问题吗
中文我刚说了一个
就是标点的横竖形
就是横排和竖排标点
但这个不涉及拆解的问题吧
他就是说把哪些
对
他本来不在一个马位的标点
但是因为我们认为他的
在某一些情况下认为
他是等价的嘛
对
所以 normalization
不只是一个拆分的问题
他有的时候也是单个字符
之间相互的等价问题
对
中文
中文是没有拆分和组合
这个问题吗
中文基本上没有
但韩语可能就会有
那中文那个带圈文字
是有这个问题吗
中文什么
带圈文字的话就会
就会有刚才那个兼容的问题吗
就是因为你
他即使加了一个圈
但是比如说那个
圈
加一个拆是吧
对啊
就是圆圈嘛
有人说要为他生起
一个特殊的马位
这是另外的
还有比如说像什么
框胡 1
对吧
框胡 123456789
汉字
对吧
像这些都是有那个兼容的
这样的
兼容的话给他拆成三个嘛
前
前框胡汉字一后框胡
就是他以要
这样认吗
以便于可以搜索到吗
就中文其实也有这个问题
对吧
对
这些其实都是日本过来
我觉得
最早应该都是日本人去申请
这些马位
那我再问一下
那是不是说
现在不是流行那个火新闻吗
啊
火新闻不是只有半截式
那个正常的字吗
Oh my God
部首都是没有用的是吧
所以其实
Oh my God
火新闻能不能等假是不是
对啊对啊
你必然
就是我们在实际使用的情况下
火新闻必然是等假为某一些这个
就是非火新闻的文本的吧
就其实他也是一个
这个我觉得
这个还是
留给人工智能解决
这个
你强
强
要一个
normalization 的过程
考虑这种情况
实在是太强一阻达了
因为
我就说
因为这个可能不需要在这个
就不能写到规范里面去嘛
但是如果说
比如说这个我们现在在做一个这个
审查系统
对吧
我们做这个
这个内容过滤
可能要过滤到某一些
不合时宜的字的时候
你肯定还是要做这个火新闻的拆解
然后做一个等价替换嘛
啊
就你说能不能沿用 unicode 的这套
normalization 的机制
它的逻辑肯定是一样的嘛
逻辑
对
它就是所谓的兼容分解嘛
所谓的
这个不一定
我觉得不一定
就要看你能不能设计出这样一套机制
因为其实 normalization 有一个数学上特性
它叫密等性嘛
就是你无论对一个串
做多少次这个 normalization 之后
结果最终是一样的
对对对
就是你要看你的设计的这套拆解和组合机制
能不能符合这个密等性
而且逆等要倒回来
对
当然要能倒回来
倒不回来的话就不都错了吗
对
所以我觉得火新闻可能有问题
火新闻有问题
那肯定是倒不回来的呀
比如说
比如说它原始的一个
我们刚才举那个
于和上面有一个
有一个撇这个一个情况嘛
那其实我们想来
它应该有好几种组合形式
对吧
它可以说是
于组合一个于
就最拆解三个
没点然后拼一几的方式嘛
它可以说是就是于
上面有于
然后再加一个音调
这是就两个
两个点对吧
它也可以是于有声调
再加两个点嘛
那其实你拆解之后
你是回不去的
它这个是一个单向的过程
就好像那个
繁体中文转
简体中文一样
你是不能
就是过去又回来的吗
OK
就是它应该不是
一个可逆的操作
为什么
对
因为你丢失了
你最开始
你丢失了一开始的信息
这是没错的
就是你
你 normalize 过后
你一开始什么样
你就不知道
对啊
所以它最多能做到密的
就是可以不断重复的做一个
隆重的
它得到结果是稳定的
但是它不能
它不能做
不能反
不能再逆回
就不可逆了
你就
你的意思是
你不知道
它最初这个 source
究竟是哪一种表达形式
对
你不知道
是
你弄了人一种
就破坏掉那个信息了
对
OK
但是它们永远是相等的
但是如果你拆这个汉字的话
就不一定了
因为你本质上拆汉字
就是把汉字拆成各种偏旁部首
然后把它们组合一下
但我们知道汉字的这个偏旁部首
可能前一个字的一个偏旁
可以成为后一个字的另一个偏旁
所以它们的组合方式有很多
这个时候
它们就可能不密等了
就是那个火星文的左右两边
你可能选出来的那个字是
就是一个选的左边那个部首
一个是选的是六边那个部首
对吧
对对对
就有可能会有这种情况
对
这有可能会破坏这个密等性的
所以还是听可能一个事情
对
因为 Unical 为了维持这个密等性
它其实是做了很多工作的
包括它定义了这个拆解出来的部件的顺序
如果你破坏了这个顺序的话
就有可能破坏了这个密等性
所以它拆解的这个顺序
是有确定的顺序的
比如有一些字母
它可能上面可以加一个点
下面也可以加一个点
那么哪个点
是下面这个点在前
还是上面这个点在前
它其实是有固定顺序的
嗯
本期节目的那个 show notes 里面
还得标注一下密等性的一个连接
到底大家去理解一下
密等性
庞家
最后肯定
我相信肯定有读者
连着密等性
一路点
点到什么
庞家来
什么
对
那个数学问题
哥德尔不完美定理
这样
滑了好大一个
所以说 wikipedia
各种链接点点
你最后都会点到那几个页面
对
最终肯定会回到哲学
我跟你讲
哲学和数学
刚才我们讲了这个
就是那个 normalization 的各种方法和它的背后的一些这个机制
那就
然后我们回来讲那个 apfs
它在 macOS 和 iOS 里面到底不一样的地方
我觉得这个还其实挺挺挺有意思的
因为照我的理解
apfs 在 macOS 里面对于我们能力的处理是最近才决定的
就其实我们在之前上那个 iOS 的 apfs
它是没有考虑这个问题的
对
所以它现在搞了一个什么样的一个 hash 的方式
我还没太明白
你们谁看
我也不知道
他就是说因为他改能 apfs
就是不管 mac 是用 hfs 加还是用 apfs
它都是这个 normalization insensitive 的
它就
它不敏感
它对你这个规范化形式不敏感
但是呢
hfs 它是
它就直接存在那个词盘上了
那 apfs 呢
它会
它是先规范化
然后这个文静明
它会
它会另外生成一个哈希值
来指
来给这个
提供那个 normalization 的
这个
就不敏感性
要不然的话
就找不到了嘛
就是
所以他必须再给他付一个
那个自动付一个哈希值
OK
这里面其实还挺麻烦的
因为有几个问题啊
就是刚才也讲了
有几个事情融在了一起
就是一个说
它要不要保留
那个就是你开始的
这个
先说一下
还有个事情没说
刚才
因为跟着也有关系
就是
iOS 的那个文件系统
是大小写敏感的
就是大小写
是同样一个文件
名大小写不一样
它认为是不一样的
的那个
那个
文件
在 macOS 里面
也是
它不管是过去的
HFS
还是现在 APFS
它默认的都是
大小写不敏感
就是它认为
但是它是
它是大小写
可保存
但是不敏感
对
它会把
那个
你开始原始的
那个大小写
保留下来
但是就是说
它不会
它不会说
它会去区分这个事情
但是
当然也可以就是说
你在那个 macOS 里面
你在格式化
一个资盘的时候
你可以选择
让那个文件系统
是做成大小写敏感的
但这个应该用的人不符
而且
这用了就会导致很多
兼容性的问题
就是不太鼓励
大家这么做的
所以这里面
如果它是用哈希值的话
就会牵涉到这个问题了
就是说
如果它是大小写
preserving
就是 case preserving 的话
它
它哈希的那个串
到底是什么
因为大小写
大小写不同的两个
同样的字符串
的哈希
只是不一样的
对
这样的话
它的 case preserving
和它的这个
哈希的方式
其实是有冲突的
所以我一直没太搞明白
这里是怎么一回事
对
我觉得像给自弹自唱的
这个听众
简单解释一下
哈希是个什么样的过程
哈希你可以理解成为
就是我们把一个
一个字符串吧
然后通过某种数学的方式
把它变成一个
固定长度的一个
一个数字
这可能都是
比如说是 122
不对
哈希一般 16 个字节是多少
16 个字节是乘以 8
对吧
256 个
别错了
256 个字符
给他一个
生成了一个
特定的一个
一个定号
对
定长的
会返回一个
比如说 256 个 bit 的
一个数
或者是 512 个 bit 的
然后因为这个数
其实足够大
你想想
2 的 256 字方
这个数
其实是非常大的
那么这个哈希
有个什么特性呢
就是说
只要我们这个哈希算法
或者哈希函数
选的少
我们可以做到在
一个几乎可以忽略的概率上
得到那个数和
就两个
就不太可能
你不太可能
拿两个有意义的文本
得到两个完全一样的
哈希的值
这个可能有很多人
比较容易费解这个东西
因为你想一下
这个在数据上
是不可能的
因为你的那个字符串的
就是你的那个函数的
哈希函数的
这个输入的那个 space
input space
是远远大于
output space
它是一个
它是一个固定
固定的一个
它是一个有限级
对
但你输入的
其实是一个无限级
但是因为
因为那个无限
输出那个
有限级的空间
足够足够大
然后只要我们这个
哈希函数
选的足够好的话
我们是可以
在大概率上认为
是不会出现那种
两个不同的输入
走到同一个哈希值的
然后这个哈希值
就我们可以拿来
做很多事情
比如说我们可以拿来
把一个东西
缩短成一个
我们认为
这个它是一个
类似于指纹的
一个概念
对吧
我们就说
它这一串哈希值
可以对应
那串原文
因为我们找不到
另外一串原文
跟这个
可以得到同样的
哈希值
然后
APFS 里面
它就说
我是用这个哈希值
来保存文件的
对吧
保存文件名
对
但我就不太理解
就是说这里面
如果它怎么去解决
刚才讲的
那个 case preserving 的问题
就其实我看起来
还觉得还挺难的
所以啊
就是这有一个历史
就是在这个
呃
MacOS Sierra
这个去年六月份
他已经
他有做一个
APFS 的第一版的
开发者的预览版
当时这个预览版里面
只有 case sensitive 的版本
嗯哼
就是说明那时候
苹果还没没想好
就怎么做
你知道吗
所以当时他
做的第一版的
开发者预览版
只能做 case sensitive
对大小写生
因为这是最简单吗
对对对对
然后等到后面
MacOS 的 10 点
12.4 了以后
给这个开发者的预料版
后面他才补加了
做出来这个 case
insensitive 的版本
因为他这个是
就是也是因为
就是为了去填
那个历史的坑嘛
因为过去 HFS
他是默认是 insensitive
你就很很尴尬
对
所以其实就是
他在后面
具体他在怎么搞
其实我也不大清楚
但是就是因为有这个坑
所以对
因为有这个坑
所以他
他也是花了很长时间
在搞
对
因为现在那个 APFS
就那个 HICR
还没有
就是正式发布
现在这是 beta 版
就说他们还有的
有的机会改
但是如果说
到了今年的这个 9 月份
也就是两个月的时间
对
就会放出来
放出来之后
如果没有
这个问题没解决好的话
就会导致很多人的软件
可能用不了
或者说是文件
除了那个情况
所以他们必须在
必须在这段时间
把这个问题给彻底解决了
用各种方式吧
就现在我们看到的
其实也不是一个
我觉得应该也不是一个
最终的版本
不过反正
Hi Sierra 是可以定了
就是肯定要用新的这个 APFS 了
在安装过程中
他会默认的
他会去把你格式化一遍
你已经装了吗
没有没有
特别知道的
但是
其实在升 iOS 10.3 的时候
就是这样的
iOS 都说了
他不存在
他不担心这个问题
因为 iOS 并没有
对没错
而且
而且 iOS 还有一个特性
就是他没有一个
他只有一套 API
去访问那个文件
就是
都是用 Foundation 的一些库
他不像 Mac 里面
我们用 Terminal 的时候
其实直接用 PoSix
就 Unix 那套逻辑去访问
所以他考虑的那个难度
就是要小很多
所以我觉得 Mac
其实挺大的一个坑的
而且说实话
这个东西
对于用户来讲
是完全看不见的
像我刚才说的
他这个格式化的过程
他其实就放到了
那个安装进程里面
你开始
对于
尤其是对于 iOS
你在装
在更新的时候
就用户不能做任何事情
反正你就等着他
要重新启动两遍
反正就是新的了
就这样
而且
而且就是用户
即便知道了这个区别
他也改不了
做不了任何事情
因为你用到这个程序
如果没有更新
去支持这个事情的话
你也是只能抓虾
对
那对于 Mac 的话
可能就是因为
如果万一搞不清楚的话
就会造成
找不到文件了
对吧
因为
那个
Normalization 不一样
文件名不一样
然后就和你
磁盘盘存的东西
不一样就找不到了
就有时候
最坑的
最差的结果
所以这个 Normalization
这个事情
会对我们交换
在不同的东西里面
交换文件产生影响
就是因为现在
有很多问题
比如说
我知道你们又收到
Windows 用户
发给你们的这种 Zip
这种打包的
这种压缩包
经常会乱码的事情
就经常会解出来
里面的那个文件
就是那个名字是乱的
但是那个乱码的机制
这很复杂的
就是为什么会乱
就是简单来说
那个 Zip 打包的时候
他会把那些文件名的信息
也装进去
这个时候
他用的那个 encoding 的方式
就是 Zip 这个格式
其实是比较灵活的
他不会要求说
你一定要有什么 encoding 的方式
这个时候都是由
那个打包程序决定的
但是解码的程序
如果用的
跟那个打包程序
他用的那个理解
是不一样的话
就会导致这个问题
经常我们说到一个
Windows 用户
发过来打包的
但是这是编码层次的问题
就是比如说
他没有用 UTF 8 之类的
这是编码和解码的事情
对
但是我就说
如果是
哪怕他们都用了 UTF 8 去编码
那个 Normalization 不同的话
解出来也会导致
也会不一样
对
是的
所以这是一个非常深的一个
对对对
所以就刚才说
一般遇到乱码问题的话
是编码层面的问题
而像我刚才说了
在日文的 Windows
拷贝到 Mac 上面
就会发现一个字
被拆开来了
就会有这样的问题
就是变成一个字
它变成两个字了
两个字了
对对
就是你看的已经是两个字了
你看的就已经是两个字
就会
就完全会被拆开来
就是因为
它已经
它从
就透到那个
操作系统层面上来了
变成
OK
就又会已经改变了
因为系统不一样
那这个时候你们怎么办呢
没办法呀
就自己再重新编辑
这样的证明
对呀
但其实这个
这件事情并不是
发生在
Normalization
的这个过程中
我觉得
对没错
这不是这个过程
但是毕竟是因为
它
Normalization
它采取的原则方式不一样
然后最后呢
而且原来
刚才也说了嘛
就 Normalization
这个事情
它其实是不会被用户
所知道的嘛
就其实它是这样的嘛
就是说
说明 Windows 的某一个用户
他在输入这个文件名的时候
他输入的那一串字符
其实就是一个
被拆解的形式
然后呢
他就被 Windows 的这个
操作系统记录下来
并且保存下来
那么它传到这个
OS 10 上的时候
OS 10 就觉得
这里其实是两个字符
那么我就把它们分开
进行一个操作
比如说删除的时候
你能删除其中的一半
对吧
对
但是其实
两个操作系统之间
这里反而体现了
Normalization 的一个好处吧
就虽然它可能输入的
这个字符串
行为是不一样的
但是至少我们在看的时候
看起来它们是一样的
并且我们搜索的时候
也能搜索到它
就是我觉得这个时候
反而是 Normalization
起到了一个保护的作用
就是它没有让整个文件名
变得不兼容了
而还起到了一定的
这个最基本的兼容
对
所以 Normalization 是必要的
就是
那我问
其实你们知道
这个中国用户
怎么解决这个问题吗
中国用户
其实遇到的不算太多吧
多吗
对啊
就为了
为了
就要避免在那个文件里面
使用中文嘛
那就用拼音的锁字母代替就好了
很多人
很多人这么干的吧
好吧
但其实这个完全是为了
避免编码的问题吧
这也为了
就打字比较简单嘛
总比你早早
找字相对来说方便一些嘛
所以我不知道
这个 Eric
你可能比较熟悉点
就是在日文用户里面
会有很多人用日文
去命名那个文件名吧
对啊
那肯定啊
OK
我其实经常遇到一个问题
比如说我看一个英文的文档
然后这个文档可能是排版的比较精细的
它里面有一些单词就会出现盒子
对
FI 盒子搜不到
对了
这个时候我用那个系统的自带的那个
比如说三纸双击可以取词查字典嘛
这时候它查到那个字
它就会识别不了
因为它里面带了一个盒子
我觉得这方面好像
至少我现在用的这个 CRL 还处理的不是很好
就 PDF 会有这个问题吗
主要是
对了
就 preview 这个 APP
它在这方面的处理
我觉得还不是特别的完善
它其实理论上
它应该是帮你做好这个 nomalization
再去查字典
这里面跟那个 PDF 生成好像还有什么关系
对
这个比较复杂
这不完全是 preview 的错
对
跟 PDF 规范有一定关系
跟 PDF 有关系
而且是
对没错
是的
但其实如果它用这个兼容方式的 nomalization
它处理的特别好的话
它其实可以绕开这个问题
它其实没有做这个兼容处理
它只是做了一个标准处理可能
但基本上如果你在网页上的话
它应该还是可以正确识别出来吧
不一定
我觉得还真不一定
还不一定
不一定
对
因为网页上很多时候你看到这个 ligature
可能它并不是一个真正的 unicode 的 ligature
它可能只是一个 font 来显示出来的 ligature
可能用户输的都是单独的字符
所以你不太会遇到这种问题
对
所以说这是你看到的东西
其实有一个很多层面的东西
你看到是一个字
它可能是两个字
但是变成一个字的时候
可能是系统帮你做的
可能是 application 帮你做
那也可能是 font 帮你做的
就是中间隔了好多道
对了
所以人类为什么要给自己找这么多麻烦
其实说实话
如果不 unicode 的话
就各个各自做各的
就不会有这么多问题
但是就会有各种
就好多好多套规则
比较
所以 unicode
对
就一个大熔炉
什么东西都有
就会发生
以前不曾出现过的问题
知道吗
不对
其实各个各的也会出现这个问题
你还是要考虑
比如你搜索的时候
你要考虑
说就见我们的问题
无非就是说
有各个应用程序自己去搞
还是说交给 unicode 这个组织
来统一搞一套
大家都遵守这个标准来搞就好了
虽然很复杂
可能各个的问题更多吧
可能搜都搜不到
对
你一个汉字
可能在这个 Big Five 里
和在 GB 里面
完全是不一样的内码
这个搜都搜不到
但是还好人类
在这一个时机的话
又发现必须要做 unicode
然后现在大家走上了
unicode 的阳光大道了
才发现还要做很多很多的向后兼容
但非常不幸的是
还有很多国内的网站
还是用 GB 2312 的
台湾有很多
就在用 Big Five
然后可能打开就会变成乱
对
声明又很不正确的
对吧
那个 HTM 声明
对
我记得台湾教育部
好像还有一个网站
是用 Big Five
然后它那个网页
不知道是出什么问题
用 Safari 打开
基本都会是乱
就默认就是乱的
对
你要一字是手段去调
浏览器的那个
那个就启发式判断的方法都已经失效了
嗯
特别坑
好吧
今天差不多讲到这里了
我其实想通过这样一个节目呢
就是告诉我们的听众朋友
就说
平时大家说 unicode 的
这感觉就是编码嘛
对吧
就是马位啊
什么什么这些东西
其实 unicode 除了就给字符编码的以外
它还有很多就是在 unicode
这个叫 standard annex
就是它这个标准的附录
然后就附录里面
其实有很多就是文字处理方面的一些技术信息
比如说像今天我们说的这个 normalization
其实这是一个很复杂的一个技术环节的问题
这其实也是 unicode 标准的其中之一
是而且对作为 unicode 的它是必要的
然后像比如说我们上次在节目也提到
就比如这次 10.0 里面增加了一个
就是 unicode 的标准附录
就是 unicode 的竖牌文本
这这这其实也是必要的嘛
就是说在横牌和竖牌之间是有什么样的关系
要给它提升到这样一个标准附录里面去的话
能给这个
它首先有个 core specification
就核心的这个标准的一个规范文
然后呢还周边有这么多标准的附录
这样组合起来才是一个整体的 unicode
这样一个应该可以说是一个系统了
对吧
那其实我们在自谈自串的这个专题里面
其实我们还可以再讲很多很多关于这样的事情
对
那关于这个 nominalization 的应用层面的问题
就是第一个我想问的问题是
作为一个软件的开发者来说
他多大程度上会遇到说我要去主动解决这个问题
Ru 你有没有遇到过要去解决这个问题
比较少其实因为特别是
特别操作系统和它的那个系统库都提供了
这个标准的流程给你去调用的时候
你肯定不要自己去搞
因为这样你自己去搞的话
有可能和系统的不兼容
但是你就有刚才提到那个难题
就是说比如说在 MacOS 这种比较特殊的系统上面
它有多套 API 的时候
你就比较尴尬了
因为它有 unix 那套比较底层的 API
和相对上 foundation API 那些比较高层的 API 的时候
那你怎么办
就这个时候你可能要把这两个的
就是哪些是支持什么样的这个 nominalization 的规范的
可能要搞清楚
然后具体说怎么实现
其实你是不用去太多考虑的
反正那些都是有标准函数去调用的
对
这个规范化的转换算法
其实已经有一些非常标准的方式
唯一作为开发者
你需要的知道的就是说
你知道在什么时候用什么样的 API
去调用什么样的结果
这个是比较重要的
所以去查文档的话
其实肯定也就是说
为了防止发生这个 nominalization 错误的话
就是去调用很广泛的 API
就完了
对
另外还有个事情跟我们今天讲了有点关系
是 Rio 上次提到的那个 IDN 的一个
一个伪装攻击的问题是吗
就一个网址的一个漏洞
就 Punicode 的那个的问题吗
这个是一个就也是 Unicode 的一个坑吧
我们可以这里作为这个节目的就是事后的环节
所以顺便涂个小槽
就是我们现在知道很多这个网站
它有一个叫做什么就钓鱼网站了
就他骗你
他说他是这个银行
你的那个银行的网站
然后让你输入你的这个卡号密码
然后让你去转你的钱嘛
对吧
但可能银行这个例子不太好
现在银行都有这个两部认证了
可能也不太那么容易去做
但是逻辑是这样的
就是那我们传统的在浏览器里面
去判定一个网站
是不是你访问的那个网站的时候
你是看它的那个域名吗
对吧
域名其实就是一个字符串构成的东西嘛
那坑就坑在于
因为 unicode 里面
也不叫
这也不是 unicode 坑
就是这个人类的问题吧
就是在某一些不同的语言里面
它的两个完全不同的字符
它看起来是一模一样的
比如说英文的第一个字母叫 A
对吧
但是希腊文的第一个字母叫 Alpha
但是两个大写字母长得一模一样
对
在过去不存在这个问题
因为在过去的话
那个域名器系统其实是一个非常简单的系统
它就只有 ASCII
就是它只能用
就是我们讲域名那个部分
只能用哪几个字符
26 个英文字母不区分大小写
10 个阿拉伯数字
然后再加一个那个短横线
对吧
然后在这个点呢肯定没得说了
就是 A 点 B 这个是可以知道的
然后后来呢
为了支持所谓的多语言的这个域名嘛
我们中国之前搞过
CNSA 搞过所谓的中文域名
对不对
就是什么点
汉字域名
对汉字域名
什么什么点中国
很傻的
之前应该是 90 年代末的时候
有流行过这些年代之后
就是谢天谢地终于没有流行起来
对吧
然后刚才讲的那个希腊文的那个 A
和英文那个 A 就有问题
比如说你都想访问
Apple.com
就苹果的官网对吧
那你看的是 Apple.com
但其实人家把那个 A 给换成的那个
希腊语的那个 A
你看起来也是 Apple.com
但是你访问的是一个完全不同的网站
这个时候
这个假的这个 Apple.com
这个网站让你输入
你的这个 iCloud 的这个账号密码
你输不输呢
对吧
所以我觉得就是在域名这个
这个比较关乎安全的这种领域里面
我其实挺反对去加入这种多语言支持的
虽然说听起来政治不正确
凭什么域名一定要是一个英文的一个东西
或者说就是对吧
或者说
其实也就拉低文的东西
为什么韩国人不能用韩语做域名
中国人不能用中文做域名
日本人不能用日语做域名呢
但是你用了之后就会出现这种不可知的结果
这个时候就比较尴尬了
另外我还有个问题
其实就是如果我们输入两个在这个
标准化之后是相等的 Unical 的字符串
那么浏览器会认为他们是同一个域名吗
但是他们实际上是不一样的
这里面好像那个域名有一个
Punicode 它是有一个规范的
但是这里要扯一个很坑爹的事情
Punicode 规范是找 Unical 的
是的
最后有一个转换的问题
对所以比如说我们刚才
我们刚才说比如说有一些字母
比如说像 Omega
它就是两个完全一模一样的字符
在形式上
在这个语意的来源上也是一样
但它就是分裂成两个字符了
一个是用来表示这个物理单位的
一个是 Omega 这个字符本身
对这个我没有去查过
但是照我的理解
应该是要先做那个 Unical 的规范化
然后再转成那个 Punicode
才能拿到一个最终的一个结果
这个时候应该是一个唯一的一个解
所以他们其实应该是一样的
我的理解应该是一样的
不然的话就出现刚才我说的另外一个问题
就是你看见的两个完全一模一样的
而且你用 Unical 的看都是一模一样的
或者 Unical 都是等价的两个域名
但是它其实反而是两个不同的网站
这个时候你就
你就非常坑爹了对不对
当然呢
这个事情可能
可能也会越来越不是一个事了吧
就是其实我们现在看很多
这个移动网站上
你根本就不知道那个网址是什么了
对不对
比如说你在这个
微信的流浪器里面打开一个网站
你都看不见那个 UIL 了
对
所以最终你可能还是得靠一些证书之类的东西
就其他的一些工具来验证这个网站
是不是你想要发现
对啊
但你会
你认一个人总是不能看名字呀
这也就会变得另外一个很好玩的事情
这个跟 Emoji 有关了
就是之前前几天在那个推特上转发的一个事情
就是现在那个浏览器
它不是前面靠那个地址的左边
有一个那个小锁的那个图标来表示
这是一个加密连接吗
对啊
然后觉得你常常觉得很安全吗
然后你知道那个 Emoji 里面是有一个锁的图标的吗
然后
然后那个
有些那个
有些那个域名的那个
有些顶级域名是支持 Emoji 域名的
就刚刚我们讲 Unical 的
Punicode 的域名之外
它还支持 Emoji 的域名
这个时候有人就说
所以它自己画了一个
它做了一个
它的那个域名的第一个就是一个锁
你知道
然后后面假设
假设它是一个锁
然后
然后然后 https
然后再两点写杠写杠
然后是那个希腊字母的
appl.com
这个时候你敢不敢把网站
对吧
所以所以我觉得就是
就是
这怎么
这可能有点不太正确
但是我觉得这个事情是
是是有得有的有所
有些事情你是不能做的
这样我说
你不能在域名里面去加 Emoji
你不能在域名里面去加这个 Unical 的东西
这真的会把事情搞得无比复杂
就是本来大家只用考虑
大家刚才讲 26 个字母
加 10 个数字
再加一个横线
前才多少
才 37 个对吧
的一个一个
这个一个
这个 space 的一个问题
现在突然你变成一个整个 unicode 的那个 space 都在那里
那是多少倍的一个
复杂度的扩张
对于用户的认知理解来说
你是没有办法去做这个教育的
嗯
所以你看
中国用户
大家还是比较乖的
大家刚才都用数字语名
就不会出现这种情况了
对吧
嗯
163.0
数字应该不会有这个
长得一样的数字
但是不一样的点位吧
有
也有吗
数字的 normalization 不是很多吗
天哪
对有那个什么半高的这种数字
对不对
还有那个叫什么来的
那个
另外罗马数
那是罗马数字吗
就是罗马数字也是有罗马数字自己的码位
也可以
对但我们一般都是用拉丁字母来写
他们就用什么 IV 啊之类的字母
对所以我就觉得嘛
就是有些事情其实是都是一些政治的因素
让我们把这个事情变得非常复杂
本来技术是可以做的非常简单可靠稳定的
嗯
但是一会过来一个 PM
那会过来一个 PM 都在提这个需求
这个时候你就爆炸了
对
其实说到这个 URL
我想起来就是
其实 W 3 C 也是有一趟自己的这个 normalization 的机制的
对
对就是当然它其实是基于 unicode 的
就是它当然它首先推荐的是 NFC 的这种标准化的形式
规范化的形式
那么同时我们知道因为 W 3 C 在网页上
它其实有一个特殊的字符串形式叫 character reference
就是一个这个 Epson 的和锦号键开头的
然后后面加一个数字的事列
然后加一个加一个分号
这样一个可以用来引用
引用到任何一个 unicode 的字符上的这样一个系列
那么这个系列如果你在网页上
在 html 里面输入的话
它其实要被这个 noblized 成为另外一个真正的实意的字符的
而不是直接保留这个东西
那么这个就其实是在 unicode 的基础上
扩展了一下
应该说
那不就是那个 punicode 吗
可以这么说吧
可以就机制是类似的
可能是
但他们的表达形式不太一样
就是一个挺沉重的事情
我觉得
反正我在我的那个理解里面
我是不介意
就是我是反对吧
把一些
就是其实你说一定有那么强的必要
要用一个中文或者日文的语名吗
其实也没有
对不对
大家不也过得很好
就为什么要认为把这个事情搞那么复杂
就是太多的 downside
没有很好的这个 upside
但是对于这个网页来说
其实它有这些需求了
比如你输入一些不可见字符的时候
你在 html 里面
你可能输入这个 character reference
就变成可见了
那么对于程序来说
这个是比较友好的一种形式
不 我就是说
你不要在网页里面做这个
不要在那个域名和网址里面做这个事情
对对对
在域名里面做的话
就是要得有所节制
你知道吗
就是现在很多
很多这个
忍不住啊
对
技术产品之所以如此复杂
就是因为上面提需求的人
就是
对吧
不考虑后果
好吧
那今天我们就聊到这里
对
对了
我们这次要抽
我们这次就不抽奖了是吧
对对对
但是我们其实上一次抽奖的结果已经出来了
但是有一位听众联系不到
所以其实那个
我们可以借这次节目先做一个这个通知吧
那你说吧
对就是之前呢
那个我们在第十
就上一期应该是第五十一期吧
我们公布了一个抽奖的通知
然后呢
接下来了一周之后呢
我们这个抽奖的结果其实已经出来了
那么我们这次抽到的两位听众呢
都是来自支付宝捐赠的听众
第一位听众他的署名是灰
一个灰黄的灰这个单字
第二位听众署名是 friend
那第二位听众呢
我已经联系上他了
那么他应该也已经收到了我们的奖品
但是第一位听众
我没法联系到他
所以如果你听到这次节目呢
也可以直接给我们发邮件
发到 podcastatthetribe.com
来跟我们联络
然后我们会跟你进一步沟通
然后把奖品发给你
好
感谢大家的捐赠
那别忘记了和我们的联系的方法呢
是 podcastatthetribe.com
有捐赠也就有机会参加我们的抽奖
我也今天啊
我给大家准备了新的礼物
那等我们下次再说吧
好吧
好
那感谢大家收听今天的节目
如果大家喜欢我们的节目的话
喜欢自谈自唱的话
就可以给我们捐赠
我们的捐赠渠道呢
跟我们的邮箱地址是一样的
都是 podcastatthetribe.com
podcastatthetype.com
同时呢
大家也可以在社交网站上
关注我们
在新浪微博
在 twitter
在微信上面
我们的 ID 都是 thetype
thetype
那么在 Facebook 上
搜索 typeisbeautiful
也可以关注到我们
同时呢
我们在知乎专栏上
也会同步地发布
每一期节目的这个节目简介
同时呢
也欢迎大家关注
typeisbeautiful 的网站
typebeautiful.com
感谢收听
IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是
cernalpanic.fm
slash donate
捐款机会
所以只要是
8 的正式入背就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
cernalpanic.ipm.li
同时也欢迎你收听
real 主持的
风头圈
风头圈现在好像改成收费节目
对
ok
我还加了会员呢
其他几档节目
未知到
太一来了
流行通信
high story
映影像
无资源
博物质
选美
陛下观
一天世界
时尚怪物
我们下期节目再会
ok
拜拜