欢迎收听 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听人听不想听人都别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
相请请访问 ipn.fi.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款经常所益只要是 8 的正整数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们口号是
Programming is like sex
One mistake and you have to support it for the rest of your life
这个叫做什么
Accidental baby
就是 Execution
应该在保护级别之心
保护级别限制很多
但是不会怀孕
不会触及到这个 kernel
好吧
大家还是小心行
最近好像国内开放什么二胎了
是
与时俱进我们要讨论一下这个
算了还是太一来了
OK
对我觉得我们好像也扯不出了什么毒子
其实二胎之前就是对于双方都是独生子女的家长开放的吧
以前是开放叫做什么单独二胎
就是怎么叫单独二胎
这个是怎么解释来的
反正就是如果两方父母都是独生子女的话就可以生了
就可以
然后现在是没有任何限制
想生两个就生了
就 up to two
OK
但是也有人在扯这个事情就说为什么还有 up to two 这个限制
对吧
其实现在人们的生
至少城市人口的生互欲望已经非常低了
嗯
是吧
我也觉得是这样
起码我的生互欲望是很低的
好吧
但我相信也许二线城市还是会有一个增长
农村吧
主要还是可能
可是农村现在农村大量
前两天那个经济学人上还还封面故事
就是讲中国的农村出现大量留守儿童
然后农村已经没有年轻人了
所以其实农村的生育率也是相当低的
哎
这个还有点意思
我一直不知道怎么算
比如说两个一对农民工
去这个从农村去到这个一线城市打工
然后他在那里生了两个小孩
算哪边的出生呢
他上不了户口呀
但是
所以所以我说他他他他他算哪里的出生
算这个城市的吗
算应该是算户籍所在地的出生
就永远是统计
如果你要拿统计资料的话
永远是在户籍所在地哪
那他们要是想给
如果要是想给学生
想给孩子上户口的话
只能回到那个户籍所在地上
如果不上的话
就是黑库已经统计不到对吧
但如果上了的话
只能是在户籍所在地
所以统计的是户籍所在地的出生率
yeah
System failure
sucks
好吧
我们这一期是 27 期
然后做一下听众反馈
但听众反馈是 24 期的
因为上面两期我们都请到了嘉宾
对吧
对
就采访
嘉宾
然后没有对我们两个的吐槽
为什么上一期 Limit 没有反馈了
下载量很高
他们都去 V 2 EX 反馈了
对对对
非常合乎情理
对
因为我忘了说
就是说我们每期 Curlum Panic 都会在 V 2 EX 的 Podcast 节点更新
希望大家会有点击或者是去评论
然后看了一下数字
采访 Libit 那期在那里有大概 4000 多次点击
然后我们平时大概是在几百次吧
点击
所以是有数量级的区别的
然后它相当相应的这个评论也是比较多的
一共有我现在看到有 55 条评论
应该是对
还是比较活跃的一个讨论组在下面
我看见了
好多反馈其实都值得念
网站实在有点慢
Li 的经济学很厉害
Rail 已经走向我的同币
所以 Rail 你是靠这个贴子收可能同币
对我的同币
已经翻翻了
我应该说我的银币已经翻翻了
我之前是 20 多个银币
我现在只有 50 多个银币了
致富新途径
对于 L 大经历比较熟悉的朋友
可以从一小时 32 分左右开始听
前面一万小时就这样没跳过
所以前面一个半小时我们在扯什么蛋
就下面有一个人说听完了
为什么我感觉几乎 70%以上的聊天内容
都曾经在 Li 的博客里面看过呢
比如 V 2 UX 从 Google App Engine 迁移
Li 的三个问题
以及 KG 6 间房和后来去加工做的事
我觉得这个还是有原因的
你之前只是看过对吧
这次你听过了还是有点不一样
没错
而且我们的节目的意图不就是让没有看过的人
可以听到 80%的内容
就知道 Li 的曾在博博博里面写过什么
对
29 了有个吐槽挺好的
IPM 买过最不值得的一名大概就是
CernalPanic.fm 了
因为吴涛被 IPM.lis
被习惯了
这次我们已经改过了这个稿子了
Yeah
CernalPanic.fm 还是蛮贵的
好贵啊
一年上 70 到的那个那个需费的钱
对
所以我们现在低些
如果有点用处的话就用在这儿了
但可能连这个都不够用
你干嘛这么悲观其实是够的
啊
够得到
more than that
我还有人非常怀旧的那个
哦不是
这是 Levid
他把那个当初那个
Bike Company 2 的 APP 的截图发上来
我们把这个链接贴到那个 show notes 里面
大家有兴趣可以去看一下
OK
嗯
好吧
这个正儿八截的听众反馈
啊
有一条是来自这个叫
呃
陈正的朋友
那里面提到了几个问题
啊
这个就说
这就是当然是对我们 24 期节目
是 24 期吧
那个有个那个
换专业的事情
说到
对
那他说
这个我和反馈的那个听众
有很有相似的情况和想法
当然也做出一些让人惊讶的事情
某本科和研究生都是工程专业
但是一直心水计算机
所以尝试
考博
是到这个
Compular Science
呃
好像不是很现实
但是目前结果还未知
但是应该希望秒吗
所以未来大概只能继续将计算机当作兴趣爱好
做个学生的爱好者
其实工程专专
考去计算机还
我觉得还好啊
对
我觉得要比 The other way around 容易一点
比什么
就是比反过来要容易一点
对对对
因为其实现在我觉得很缺那种
具备这个足够的这个计算机的这个知识
然后同时又精通某一个专业
就这样
这样这样你才可以去帮助那个专业的人
去改善他们的工作状况
写一些比如说对应的软件啊
或者一些工具啊
这样的东西出现了
对
所以其实我觉得这个还是很好的一件事情
没错
我觉得就好
这个计算机就好像英语
有专业英语
对吧
也有专业计算机
你专门去学计算机
反而不太可能写出一个某一个
domain 的 application
这个只有那个
domain 的人来写才比较靠谱
没错
接着念他的那个反馈啊
就说
节目最后提到了微积分学习的事情
因为我是工程专业的
大概可以略微说一些自己的看法
工程专业或者所有和力学相关的专业
应该都会发现
微积分的知识是必不可少的
更广义的揣测
所有和连续物理世界相关的领域都离不开微积分
其实统计学如果没记错的话
很多概率模型都要用到并不简单的微积分运算吧
微分运算和积分运算
作为一种和加减乘除并列的更高级的运算手段
对于大部分领域的后续研究都是基本的工具
所以本科学习中较大比重的微积分
个人以为并没有问题
至于大多数人觉得在日常生活中没有什么作用
这个没必要提
为什么没必要提呢
他意思是我们在那一期里面说
大多数人觉得日常生活中没什么作用
这件事情其实没有什么必要说
因为大多数人的感觉又有什么用
又有什么意义
对对对
二位主播有同感的原因
大概是计算机科学中完全没有微积分应用
毕竟计算机是离散的世界
是数学中非常深入狭窄的一个分支
当然我也完全同意概率论和统计的学习的确不太够
虽然当年是被略得死去后来
这个是怎么说呢
我觉得是这样子就是说我的观点是说不是说微积分不应该重点学
而是说这个概率统计学的还不够
嗯
就是是个相对的概念对吧
就是说如果说你一个危机
然后当然他说这个日常生活中没有什么作用
所以怎么这样
这个我觉得可能是对这个这个什么
通识教育的一个认知吧
就是说从这个实用主义的观点出发
就是说如果一个东西在现实生活中是更加有广泛应用场景的
而另外一个东西在现实生活中可能很多人用不太到
那么作为一个通识教育里面
你去强调那个平时更加用不到的知识
是不是有点奇怪
或者说至少应该把那个概率统计放到和微积分同等重要的地位去讲教授和这个教学呢
对吧
对
我觉得可能对于计算机专业来说
这个微积分学学一就可以了
然后那个概率和离散数学应该在比重多一点
对
差不多这个意思吧
当然这个什么
各个专业
各个专业的这个特殊的需求吧
没错
或者说你是不是说觉得国内那种就是理工科基础教育一刀切的方法不是很好啊
还是要针对各个专业有自己的这个偏重和这个擅长啊
我觉得还是应该考虑一下这种问题
对
教育是个大问题
下一条听证反馈是一位叫做 Gary 的听众的来信啊
他是吐槽我们说那个说程序员的那个职业选择的哈
他说这个题目可以聊一天啊
你们高效的解决了听众反馈后
听众反馈后
花了一个小时聊游戏
啊啊啊
最后聊了半个小时
这个题目
然后说意而未尽
意而未尽啊
这个我们之后再找
再找机会聊吧
我觉得还是很多事情可以讲的
对
毕竟这个是一个
这是一个很水很湿的问题
然后就说
很有很多这种
你想象应该场景哈
两个这个什么
加班过渡
然后这个两颜不满学思的程式员
对坐着
这个什么相对无言
唯有泪千
好像在聊各自的心酸史
你老婆睡了吗
我老婆也睡了
万管好了吗
对吧
还是你的这个
你的背痛呢
挺好的
你的背痛问题解决了没
鼠标手是不是还是依旧是吧
还是有一种这么虚寒无暖的
关切的感觉
然后立刻开始说
我为了改善症状买了一个
那个轨迹球
然后另外一个说
啊不是有那种竖起来的鼠标吗
然后就开始套文印去
最后又闯到了那个什么
人体工学键盘上面去
对吧
对
这就是死宅
下一条听众反馈
武德老师
瑞伍老师
你才是老师
你们好
首先恭喜节目复过
若有幸被朗读
恳请匿名写信
第一次给你们写信
其实跟本期的内容
没有太大的关系
这次又在节目
听到了两个本该如雷挂
人名字
Daniel J. Bernstein
和
Kate Thompson
然而身为即将毕业的计算机系学生
一心想要成为成学的我
却如以往一样
对这两个名字一无所知
或许是由于课业压力较大
平时在学习密码学和 C 语言的时候
所以他是学信相权的
没有多余的精力去关注
其背后的发展和历史
事实上
不知道这些故事
也未必阻碍我们
也未必会阻碍我们写出优秀的程序
但我总觉得
如果想要深入研究某一个领域
一定应该了解到它的方方面面
从而接触到这些故事
他们并非是通往某一领域的钥匙
而是征服这一领域之后
能证明自身能力的勋章
或许是比较糟糕的比喻
很好的一个比喻
是
就好像告白
不是发起冲锋的号角
而是获得芳心的
叫什么来着
这句话是哪里的
礼炮
对
这是指乎上面的
还是哪里的一句话
说我应该跟一个女孩子告白
答案是
告白不是拿来
就是告诉对方我要追你的
而是追到了之后
就宣告这个
宣告战果的
OK
Back to the feedback
这也让我再次体会到
仅凭学校的知识
很难对于某个领域有深入的了解
我相信这并非只是我一个人的情况
身在一所国内
括号大多数情况下
排名 top 5 的学校
很多周围的同学
没有 GitHub 的账号
喜欢用 QQ 传代码
写几十行的程序
要开 Visual Studio
翻墙只为上 Facebook
很可能也没有听说过那几个
如在过长的名字
括号更不太可能收听贵节目
虽然有较强的理论基础作为支撑
写出来的程序一般也能够达到要求
但总觉得这样以后会越来越困难
不过很多同学可能会专注于计算机科学研究
这些问题未必严重
但是对于以后想要专心写代码
就会头疼了
之前几年一直没有认识到这些问题
从来没有在课外
也很少在课外拓展知识
积累实际经验
工作以后说不定就会变成
V 2 EX 上面被吐槽的奇葩程序
不知道两位老师
有没有这样经历过这样的阶段呢
如果有
又是如何突破这一阶段呢
这个怎么说呢
EVERYONE USED TO BE A NOON
总会有一个
我觉得他起码意识到这个东西是有点意思的
可以怎么说呢
如果说我们 IT 行业还有点人文精神的话
可能这也就是所谓这种东西吧
是不是
我觉得其实就是一个 Lore 传承的问题
Lore 这个东西
相遥
Folklore
对 Folklore
你要不去主动的去接触的话
你是不会知道的
或者说你是需要有人去给你传承的
如果你前人没有告诉你这个东西
或者说你所处的圈子不对
那你接触不到这些
我觉得也是挺正常的一件事情
对
或者就是你根本就是
你在中文圈子里面
就的确是很难接触到
Bernstein 或者是 Thompson 这种
教材里面不会讲吗
对
然后好像其实
可能跟中文技术资料的匮乏
可能也有点关系
就是说
中文的教科书里面
基本上就是序论前沿讲一下
然后后面就再也不设计了
纯干货
不讲画边
对吧
后面就是把 index 或者 user manual
给你翻译一遍
就不会有什么
那种外国家在旁边有个小条
告诉你
你知道吗
这个是干嘛的
还做什么事
Side note
我觉得最开始看英文书的时候
其实很讨厌 Side note
因为 Side note 是一个
会打断你的阅读 flow 的一个东西
对那儿
我觉得是的
就是你正在读正文
然后旁边突然出来一个
尤其是那种
就是不占据整个页面宽度的 Side note
就它在旁边的测栏的刘白那边小条
有没有那种
对
然后我就会特别纠结
我说我是应该先把这一段正文读完
再去跳 Side note
还是根据 Side note 的物理位置
实体位置去先读 Side note
再跳回去读正文
所以其实我还蛮喜欢有这种 Side note 的
我记得好像
对我现在挺喜欢的
但是就那个时候可能有一种
还是喜欢读干货是吧
对
但其实如果有 Side note 的话
你是可以选择
就是你时间不够的话
就不要读 Side note
Side note 之所以是 Side note
就因为它没有那么重要
它是 optional content
做者觉得对
所以我觉得这个其实蛮重要的
就是说起码可能我印象中
大学的教材里面
可能这种干货会比较满满
就至少国产教材里面
干货会比较满满的
然后像一些洋教材
可能就会把这种
这些一些诗货混进去
其实我还蛮喜欢看那些诗货的
这样有一个
别的不说
你起码有一个谈资了
对吧
对
就国外的教材比较接近于教学的教材
国内教材更像于考试的教材
好残酷
要不要这么值得
这是鸡精和鸡汤的差别
吃国内的鸡精的话
你得自己掺水进去
不然又能会大面干燥
好吗
哈哈哈哈
perfect analogy
对
然后如何说
怎么突破这个不用吉他
等一下
他说大多数情况下排名 top 的学校是哪一间
只有前二是确定了
后面三个一直在混
我想想
交代
复旦
这俩谁排第三
不一定吧
有时候也有经常这种大学参户起来
什么浙大
没有某长者的话
可能交代应该还是要
然后复旦之后南京
我觉得
像我们这种
十名左右的学校就没有这种担忧了
我可以说大多数情况下 top 10 的吗
中生大学还是要比中南大学高
轮弱
那你是不是更不担忧这个问题了
对
who cares
I don't give a fuck
bh
完了这一期要 expect
算了
他说做的东西很多没有吉他
这个
这怎么说呢
文化吧还是
因为现在好像学校教作业还是 SVN 的比较多吧
主要是有一个非常讨厌的
不可
需要愉悦的东西在那
不可说的因素
对
有一个不可说的因素在那边
然后另外一个就是
学现的还好
也不一定
对
Git 的学习
学习曲线还是比较陡峭
上手还蛮简单的吧
至少
XKCD 不是有一个原版的话
是最清楚的吧
还是忘了
反正就
等等
我明白了
因为可能跟 COME 那个有关系
他说写几十行成员都要开 Visual Studio
说明是在 Windows 上面
对吧
Git 在 Windows 上面是一拖式
说得也是
所以可能跟这个系统的选择
或者工具链的选择还是有一定的关系
其实一个
对
就这么说吧
你不喜欢命令行的话
基本上就没有可能用 Git 了吧
对
就我们节目之前
不是说就这期开始已经没有什么主题了
我们只是胡扯而已
就是然后但是被选的主题
其实还是有比如说 Command Line
可以讨论一下各种 Shell
然后讨论一下 Command Line
为什么是
为什么一直
赶快写到下期的题上里面
不然下期又没提说了
说得是
对
然后这个 Git 是一个
其实是一个很奇葩的东西
就是如果你习惯了 Command Line 的话
你会发现 Git 没有一个
那 make so much sense
对
没有一个需要用到的
GUI
对
唯一一个 GUI
甚至也是在 Command Line 下面实现
比较
我想了一下
这 Git 的 GUI
可能唯一就是考出看那个
看那个就是那个 Commit History
Tick
对
就你只需要一个 Tick
Tick 的工具
对
然后就够了
然后用 QQ 传代码
就什么样的精神
因为
不是说现在所有的大学生
最常用的
我忘了
我在什么地方看到了
说这个
现在 90 后
最常用的东西是 QQ
不我明白用 QQ
聊天
我完全没有意见
我也用了之前
我上大学的时候
问题是说
用 QQ 传代码
是为了哪办
因为 QQ 可以传文件了
而且所有人都开始 QQ 了
不
我知道
但为什么要传
为什么要传这个文件
这个文件是代码
Why
就让我看看你的程序怎么写的
不然你放哪了
那你直接贴代码片段
如果太长
QQ 的传输有限制吗
而且还有一个问题
你说多个文件的时候
是吧
而且还有一个问题
就是你
我会觉得在
对
而且有些人会用奇葩的字体
是吗
就是非等宽的字体
在 QQ 里面
然后
所以 Pastebin
还是很有用的
但国内没有 Pastebin
Pastebin 也不太好用
如果说多个文件的话
它是 Pastebin 单个文件
可能还行
所以
其实还是
就是邮件
我觉得就是
纯文本邮件用的
还不够熟练的原因
因为
其实在
据我所知道
就是 Git
出现之前
Linux Kernel 上面
他们做
patch 的时候
都是通过邮件
发 Diff
所以
中国的问题是
不会用 Diff
就是中国是
Email never took off
大学里面还好吧
你这么觉得吗
我上大学的时候
四年发过四十分点
就不错了
Holy shit
怎么可能
差不多吧
就除了申请学校的时候
发了很多之外
你平时都不发吗
我上大学的时候
2004 年
我发邮件给谁
同学
我发邮件给老爸过
对
我跟
我曾经家书是用邮件发的
这么先进
可是
由同学
我们是
我也不知道
我的同班同学
因为我们是学
新宣传的
然后
大概在
你们觉得邮件不安全吗
不是
80%的人
买了电脑之后
我们就手工
把所有的寝室
用局域网连下来
然后
你们学校没有校园网
没有校园网
What
就校园网是一个
我们只有
自己拨号的
上网的宽带
但没有校园内部的局域网
蛤
Don't ask me why
事实就是
Seriously
不会吧
你们什么
你们什么在
那个校园网上
传 A 片这种事情
我都只听过
从来没有见过
那你们有 BBS 吗
我们的 BBS 是一个 PHP 系统
没有那个
Discord
Telnet
没有那个
没有那个 Telnet
好像曾经有
云路有二位忘了
但
不会吧
真的假的
对
当然
因为学校有关
因为我最开始在的
那个校区是一个
被后来被合并的校区
所以
他本身的
不是亲
不是亲生子
爹不爱
是吧
对
好吧
梁不腾
我摸头
不是
我上学的时候
校园网还是蛮普及的
起码
然后第一年的时候
校区是新的
在珠海那边
然后宿舍也是新的
校园网都还接着可以
百兆接入
应该是
然后但出校区就奇漫无比了
因为出口贷款比较窄
但是在校区校园内部的话
有各种服务器
有机房
然后内部资源互相防握
当时用什么飞鸽传输
QQ 内部
就是各种内网传文件的工具
用的还蛮火的
然后电子邮件
用的也是应该是蛮多的
然后
所以你看你那个时候
也用 QQ 传文件
会有
对
也会有
那个时候
QQ 好像有出了群组的功能
就在学校里面
发一些东西还是可以
但是用邮件的也不少
可能有三分之一用邮件
三分之二用 QQ 吧
大概是哪个
不对
应该是
就小文件
三分之一用邮件
三分之二用 QQ
大文件的话
可能还是本体什么
就有个叫飞鸽传输的
还比较多一些
没有
对
然后
还有一个飞鸽传输和
就是 FTP
就是校园内网
FTP
我们有一个公众
对
然后就是上次
我说那个故事
有个哥们
在自己的 PC 上面
搞了一个
开了一个 FTP server
然后我们开放
我们要偏资源
跟我想
对
这些传说都是我们听说的
也不是听说的
我在浙大也见过
他们那边的
这个 APM AdHoc
共享网络
是多么的昌盛的
我们学校从外表达
所以你看迅雷
还是有群众基础的
对
然后
所以说
就是说
你如果邮件的需求
还是
等一下
那你们毕业之后
不用邮件吗
在工作的时候
毕业之后
当然很多
我们毕业就出国
当然是一直用邮件
对
我的印象就是说
哪怕毕业之后
那我当然读商科
就是很多同学
他们不管是申请工作简历也好
还是说日常同事之间
或者跟客户之间沟通也好
他们用邮件的情况还是蛮多的
就 business business
所以我不觉得在起码我接触那群人里面
邮件是一个很陌生的事情
所以我就在想
为什么会用 QQ 传代码
而不是用邮件发 DIF
可能跟工具链的教授有关系
因为大学
就至少我们就所谓的这种
就是综合性大学
而不是这个叫什么来的
大专
它可能会偏向于说理论多一些
对这个工具的就比较
比较看不起
如果 visual studio 有一个一键
把 DIF 导出为文文文件的功能
我想也许会用得人多一点
I doubt it
不可能
这种事情怎么可能发生在维扇时上
我也觉得是这样
所以还是一个
其实 Clamline 很故意的争端
就是一个分歧
然后碰巧大多数人可能还选择的是
这个 windows 平台
路径依赖
对对对
所以这位同学
同学不用特别的在意
这个什么工具链的事情
就是碰巧遇到两个比较龟毛
用那个 Clamline 的人
对
然后如果你有至于继续发展的话
将来其实你也会
用该用的东西
谁年轻的时候没有荒唐过
OK
另外大丑想问一个部相关的问题
接着念他的反馈
这里是
对
Rail 老师提到自己在不同网站的账号
是用不同的邮箱注册的
我自己也想效仿
但不清楚该如何管理
以及如何选择个人邮箱的服务商
很多账号似乎不能更改邮箱
那 Rail 老师都是重新注册的吗
望次教不申感激
好吧
请次教
如何选择个人邮箱服务商
很简单的
不用选了
就 Gmail
因为 Gmail 有个 hack
就是比如说假设
你的 Gmail 账号是
foo at gmail.com
然后你用 foo 一个加号
后面是比如说 bar at gmail.com
发到这个地址的
还是会进到你 foo 的邮箱里面去
然后你说 foo 加 spam at gmail.com
也是会进到你 foo 里面
就加号里面
就填任何东西
都会进到你的邮箱里面去
就是一个 hack
所以你注册的时候
就只需要填 foo
然后加加号
然后再加上这个网站的名字
或者是你随机生成的一个代码
如果你不想被人猜出来的话
对
然后你再下一次在 spam 里面看到
是 foo 加上比如说
美团给你发
某网站给你发的垃圾邮件
你就知道这个网站把你的邮件卖了
对对
不过这个东西也有点缺陷
就是说有一些网站的邮件地址的验证
那个证则表达式是不支持前面有加号的
他会说你这个不是一个合法的邮件地址
没错
因为一个合法的邮件地址的证则表达式
是非常难以写出来的
其实是证则表达式不能表达出来一个合法的
不
错错了
证则表达式的语法限制了
他不能表达所有可能的邮件地址
OK
然后因为这个
大部分人在写一个邮件判断的时候
就写一个非常难易的判断
而这种判断就会导致一个明明 valid 的邮件
比如说 foo 加 bar at gmail.com
对
比如说那个邮件的前面那一部分
就邮件地址前面 at
符号前面那部分就可以是中文
但是很多人说这个没见过
不合法
对吧
他觉得不合法
他就说限制前面部分整个是 a 到 z
0 到 9
横线
横线和下滑线
然后再就是至少一个
对吧
这其实就很简单粗暴
但是你遇到了你也没办法
你也不可能说你每个真的遇到就去改
但是所以怎么解决这个问题
你就有了
像我们这么高阶用户
怎么可能会满足于用 gmail 这种后续的域名
对吧
你自己注册一个域名
然后你可以找一个服务商
比如说那个 googleapps
你可以把那个 wildcard
wildcard 域名打开
就是简单说信号
只要前面
通费服务
对通费服务
就发到任何 at 你邮件
at 你域名的邮件
都会进入到你指定的一个邮箱
也可以
这样你就有无限数量邮箱可以用了
你想用什么用什么
然后他提到说
很多账号似乎不能更改邮箱
其实大部分是可以改的吧
只是不能改的现在都比较少了
比如我们目前为止吐槽
最后就是微博了
就变态啊
为什么不能改邮箱
邮箱掉了呢
或者换工作了呢
对吧
嗯
对
所以我是不是重新注册的
我不用啊
我因为我注册的时候
就是用到这种方法做的嘛
然后遇到那些不能改的
就特事特办吧
对
反正瑞老师的邮箱就是
随机设计
随便发什么都可以
对
OK
今天的这个听众反馈环节到这里结束
我们现在进入新闻
新闻时间
此处插入新闻联播片头曲
其实我好多点没看到
还是一个曲子吗
应该不一样了吧
应该是
应该是吧
这不可能从单
这是不是中国中国境内
除了国歌之外
第二元
第二元素的音乐
第一元素是什么
国歌
对啊
不一定还有解放军进行曲
对吧
嗯
难说
top 3 吧
至少
对
新闻 No.1
最近出了一个
就是 iOS 上出了一个很好用的
网络调试工具
怎么这么说了
叫 Search
S U R G E
它除了能够列出你的程序
曾经试图访问过那些网址之外
还可以做一些不可言说的事情
网络请求改写啊
变更啊
或者叫做 proxy 的一些业务
从而达成一些不可告人的目的
可以告人
对
但我们不会告诉你
你自己去想吧
没错
那个什么
然后他的那个开发者
最近叫刘亚成
不知道是几声怎么这么念了
多念轻声吧
刘亚成吧
可能是
然后他在那个 medium 上面
这个网站发了一篇文章讲
Search 的原理与实现
但这个大致可以说一下
它是基于 iOS 9 和 OS 1010.11 吧
应该里面出现了一个新特性
叫做 Network Extension
的机制去做的一些底层的网络
请求的网络的一些处理吧
然后他在这篇文章里面
大致的描述一下 Search 的主要的构成部件
还有他里面的一些
每个部件是干嘛用的
就是如果说你对这个东西有兴趣
知道他能想知道他能干嘛
知道他原理的话
这是一篇非常很好的一个文章
推荐大家去阅读一下
当然了顺便也顺手给 Search 打一个广告
这毕竟是咱们果然自己写的一个很有用的工具
对吧
Search 跟 VPN 的区别在哪
你还是问了这个问题
Search 是一个通用的网络层的一个工具
然后实现 VPN 是其中它一部分的功能
大概我可以这么解释吧
那么他实现的 VPN 跟比如说
从某网站买来的 VPN 有什么差别
他可能跟 iOS 9 里面
他能做到就是说局部带领
因为过去是全局带领
你要不用 VPN
要不不用 VPN 对吧
对
但现在他用 Search 这个方式
他可以做更精细的控制
比如说某些 IP 段用 VPN
某些 IP 段不用 VPN
或者某些域名用 VPN
某些域名不走 VPN
这个规则是可以很灵活的
而且你不用一直去手动维护这个 VPN
对
然后当然非常爽的
当然这么好的应用
我们自然而然要给他打广告
推荐一下了
对吧
然后当然这个 Search 不算便宜
在 App Store 里面卖 10 刀
顾有所知
对比较贵的应用
但是考虑到这个东西的复杂性和有用性
推荐大家支持一下我们国产开发者的一个小工具
对
再强的一面它不是一个
我们没有收到赞助
但这是完全
纯有情
对
也是希望说有更多的开发者能够提供一些更好用的工具
帮助我们实现一些日常的一些业务吧
下一条新闻是
一个挺好玩的东西叫做一个新的图片格式
图像格式
叫做 Free Lossless Image Format
Fleet
无损的格式的话
也就 PNG 是现在主流的应用的
对
无损压缩的格式
然后这个叫做 Flift
Flift
Free Lossless Image Format
它的牛逼之处在于它压出来的文件比 PNG 要小
嗯哼
它甚至连比一个
呃
它比你很多东西
它比 PNG 小大概 2%30%
然后比其他的那些无损格式
也是大概小最多 30%左右吧
就是还挺有意思的
因为因为无损的话
就是压缩的比例不是太高吗
35% smaller than typical PNG files
嗯
对
但好吧
你说在网络越来越快的时代
呃
压缩变小有
有非常大的意义吗
有啊
特别是在那个移动设备上面
这个带宽还是不太够的
好够
因为主要网络情况不稳定嘛
你说在加上宽带可能体会不到这种区别
但是你在这个三 G 四 G 上
它是信号不太好的时候啊
能小一点还是挺有用的
嗯
而且对于这个
对于这个就是
CDN 来说就直接是钱呢
因为现在很多这个比如说图片网站
它的那个要花很大一部分钱到那个 CDN 的流量上面去嘛
是没错的
如果如果说你按那个能够平平少个 20%的话
等于你那个 CDN 的费用大了八折了
这还是很大一笔钱的
游戏也是
但这东西
游戏里面的材质采用更小的
更高压缩比压缩算法的话
整个游戏栏转文件就小了很多
没错
但这种问题的麻烦之处在于它是一个新的格式吗
可能这个就是 compatibility 不是很好
就是设备的支持都会有点问题
之前那个
Google 不是做了个叫做 webp 的格式吗
就用于替代 JPG 和 PNG
因为 webp 它是可以从无损到有损之间是可以调的
然后就出现一个问题
就是比如说你用这个 Chrome 浏览器
访问 Google 的很多这个网站
它会默认去给你提供 webp 格式的这个图片
那么你点这个右键另存为图片的时候
就会发现
哎
存下的文件
其他方
其他东西打不开
那你就比较尴尬了
你想在其他地方里面用的话
对吧
那其实 Flip 也有这个问题
就是
没错
对
就会有同样的问题
所以我觉得可能它的应用场景还是在
比如说你写这个 iOS
或者是这个安卓的这个 app 的时候
你可以控制解码器那一段
你说你为了减小你这个资源文件的大小
那说你可以用那种自定义的这种格式
然后你自己再做自己做一个解压的
但这就引入另外一个问题了
你说一般说像 PNG 这种标准格式的
就这种比较流行的格式的解码器可能系统自带了对吧
对
你不用自己再写一个
但如果你用 Flip 的话
你还是在搭一个 decoder 进去
或者再等 50 年
对
这就可能就有点问题了
下一则新闻是 163
就是网易邮箱好像最近出大事了
对
我看你一下怎么回事吗
有很多朋友都中招了
就是
但是具体的情况我们其实并不是并不很清楚
因为这是一次比较友善加引号的行为
就是在邮箱
在这个事故发生的第一时间被厂商得到通报
然后集中的具体的技术细节并没有被披露出来
当然如果你费心去找的话肯定是可以找到的
但我们两个没有费心去找
所以紧就知道的情况来看是 163.com
为域名的免费邮箱被泄露了大概一亿
I repeat
一亿个账号的用户名和密码
当然密码不是名文
而是一个 MD 5 hash
等于名文没什么区别
就是没有加 south
这是最大的问题
就是又没加 south
就是 MD 5
那基本是等于名文了
没错
就如果各位不知道的话
MD 5 虽然是一个哈希算法
虽然理论上它是单向的
但是如果你在网上比如搜 ReverseMD 5
就可以搜到一大堆彩虹表的网站
就是事先已经把 MD 5 算出来
然后你输入一个 MD 5 就可以找到对应的原来的名文的这么一个网站
就算什么
叫做 MD 5 cracking as a service
对没错
就是一个硕大无棚的 Dictionary
一个硕大无棚的哈希表
逆向哈希表
对
然后很多朋友就中招了
因为 163 作为一个历史
在中文或联网世界历史最为悠久的免费 web 邮件服务
并且迄今还在活跃的免费 web 邮件服务
是很多很多用户
国内用户都在用的
可能没有 QQ 多吧
但
没有 QQ 是目前国内第一大的邮件
没错
应该没有 QQ 多
但是仍旧是非常大的用户群
因为那个时候 QQ 还叫 IOICQ 的时代
163 就已经推出有效了
我还记得 163 是当时中国电信最常见的拨号上网号码
当然我一般都是拨 169
因为 163 的费用要比 169 高
是这样吧
对 163 更贵
169 便宜一些
没错
但问题是
但这两个不是一回事
169 的是 163
网易的 163 是 163.com
对
你说 163 电信是 163.net
不是我的意思是 163.com
为什么会被人记住
就是因为那个时候中国电信用 163
为上网号码
然后网易就非常机智的注册 163.com
然后
它不是注册的
就是说它是丁三十很
怎么连哄带片弄来
对
好吧
让你 rephrase
它弄来了 163.com
对
我弄死你
作为它的网易的主力域名
它当时还有好多
它有什么 126.com 的
对
有什么
yeah.net
对
好像是这样
net
搞到一堆
一大堆
对
它搞了一个邮箱服务集群
没错
它还是非常非常会压宝的
就把鸡蛋分散的放在了
它买了很多篮子
哪来
哪来尽可能的搜刮鸡蛋
但是 163.com
无论如何是被人
作为铭记的应用
因为那个时候
你一上网就要播 163
然后你又 163.com
就非常理顺成章的
control 的 enter
就进去了
对
当然了
他们光辉的历史
也成为它现在一个
光辉的历史
变成了历史的包袱
对
就现在因为
就用户量这么大
然后它当时做
那个什么网易通行证
还是把这个打通了
打通了
但是我不知道内部怎么样
但可以一个比较合理的猜测
是因为
网易通行证
是一个比较古老的系统
那它可能比如说
它以前依赖的像 MD 5
单向这个哈希
不加盐的这个架构
它可能就改不过来了
对
那就给之后的安全
造成的隐患
一切问题都是历史医院问题
是不是
这个有时候还是要狠下心来
把这个 legacy 干掉
因为当时
因为之后的那个
那个数据库里面的这一块
我自认为还挺安全的
我做的嘛
哦
原来如此
原来这一块是知乎
知乎
好吧
海口夸在这儿了
各位
将来知乎如果被脱库的话
各位可以来找乎乱算
我就可以明确的说
知乎的那个
那个数据密码
是下万之后
再有一层 bcraft
哦
然后脱库就脱库吧
反正算不出密码来
无所谓
所以我就每次都很开心
那自乎我不知道也没被脱库库
也可能有人拿过了
但是
染病了
是吧
脱去也没用
对
染病了
你解不出来
有什么用呢
忽然之间
这个
耳机里传来了某种自豪感
自豪感洋溢着房间
好吧
下一条新闻是这个
Windows 7
这么老的时钟
还有什么问题
Windows 7 老吗
很老啦
都 8
8.1
现在都 10 了
哦
可玩
没有 9
有 9 吗
跳过了 9
Windows 7
7 把 9 吃了
所以没有 9
好吧
没有 9
它出了什么问题
Windows 7
Windows 7 在前一阵子出了一个非常大的幺额子
就是一堆人
发的这个比较听话老师与时俱进注重安全的 Windows 用户
把这个自动升级打开了
然后
呃
猛然发现今天的自动升级有点不一样
就是那个标题是一串乱码
下载地址也是一串乱码
呃
补丁的这个内容描述更是一大堆乱码
然后人们就开始慌张了
因为这个有些人是在补丁已经自动被打好之后才发现的
然后坊间留言四起就说啊
Windows 已经被攻陷了
我们
然后这有这么严重吗
什么意思
就这个实际上到底影响怎么样
最终结果其实是这个呃
呃
微软也找了一个梯队
就是说啊我们一个搞测试的实际生把一个内部测试这个升级系统的布丁放了出来
这个布丁是完全无害的
就是一个就之所以说了嘛
就是因为那些东西只是站位服务而已
所以实际上没有什么伤害
然后这个布丁也很快被从往那上撤掉了
所以他没有造成任何实际伤害
只不过呃这个
这个 the moral of the story 就是
这件事情带给我们的思考
就是如果在这件事情不甚是一个
真正的实际发生了的
这个安全灾难的话呢
其后果可能是非常非常严重
所以现在要有有大模型级有效的杀伤
就是想办法把那个 windows 的 update 这个东西搞下来是吧
没错
如果你想要真正的让全世界进入突然化的话呢
可以是把 windows 的 update 黑掉
这感觉是 sky net 要做的事情
说不定 sky net 已经做了
我们不知道而已
今天是半生节
我们可以讲讲讲一点鬼故事
spooky 的东西
想看一下这个世界
就我们所熟知的这个电计算机世界将以如何方式终结
哎错了错了
我们今天录制的时候是半生节发布的时候就不是了
啊 ok
嗯
那已经过期了
无效
好忧伤啊
对
呃说这件事的一个主要的原因是因为
提一个点就是做我们就是听做这个系统设计也好
做价格也好
你永远永远要假设这个网络是不可靠不可信的
对
那么你之后要做的一些事情就很重要了
比如说你可以你要得假设你那个下回来的那个就是通过呃
网络传回的文件是被搞过的那你必须要还还验证嘛
你必须要有这个什么啊
verification 就是哈希通过哈希的方式也好
还是什么别的签名的方式也好
对吧
没错
你得有这么一个一个过程
那你不要说啊我这个因为我这个文件是通过 https 下载的
所以它就没有问题了
嗯
很难讲
对
但啊
其实反过来说这个信任链是一换套一换的
如果你说每一换都有可能出问题的话
那最终的结果就是回到我们上上期上上上期的那个
呃口号就是 trust no one even complied
那你可能连硬件都不能相信的最后你要相信谁
你总要在一个地方终结说这个地方我我没有办法
我只能选择相信
但
you know
对对没办法
但你能说尽可能
但是你至少可以避免的情况下
这些非常明显的可能出幺蛾子的信源一定要加以警惕
没错
但是 windows 7 的 updates 的这个就所谓 misfire 事件
也还是呃
给我们提了个醒
就是这种单一的升级的源头
如果真的出了灾难是有可能非常非常非常灾难性的灾难
打击好广啊
app store 被打中了
然后那个什么 apt 的 source 也被你 cut
对
这就是为什么我们要提倡这个反托拉斯
为什么要加速加快市场竞争
为什么要提供这个鼓励自由市场
就是要尽量减少这种单点
啊
single point of failure 的出现
对好
你是你是坚持是什么
就是分裂派的吧
没错
去中心化
这个应该
对对对
你现在要什么来的
peer to
不是 peer to
decentralized
没错
比如说 git 对吧
这个如果你用 svn 的话
你的 reportal
垮了
你就完蛋了
那用 git 的话就没有这个问题
那还在
对吧
没错
然后如果你
如果我们人类多用几个操作系统的话
不要说什么一个操作系统统一天下
那也许如果真的出了什么非常大的幼儿子
那也许还是有一部分人可以继续正常的从容使用他们的电脑
对吧
嗯哼
或者反过来
也许这个补丁的发布过程
如果要减少补丁发布过程的危险性的话
也可以把发布的服务器散落在世界各地
这样比较
嗯
但是如果攻击者从补丁的源头
源代码上黑他的话
那还是不继续是
对
你只要有 spot
single point of failure
总是会有这种安全因素而出现
对
没错
所以没办法
嗯
我会想到一个就是我们公司在搞一个叫做 spot 运动
single point of truth
就是要把
因为我们公司有一个非常复杂的 ticket system
那个面向用户有一套 ticket
然后面向内部有一套 ticket
嗯
对
然后面向程序员又有一套 ticket
嗯
这三个 ticket system 是彼此不通的
然后有一个叫做 spot 的运动
就是要把所有的这个 ticket 汇总到同一个平台上
然后只在一个 ticket 里面追踪所有整个项目的进程和文档什么的
这个 spot 怎么做呢
single point of truth
就是啊其实就是把人手工啊把那个所有 ticket 汇总到一起
是一个非常浩瀚的工程
但是已经做了三五周了
还可能只完成一半了
但我觉得这个
这个
那很快了呀
三五周都完成了一半了
毕竟是小公司了
然后
agile 一点
对
然后这个让我想到就是跟刚才的这个要避免单点失败的思路
其实是相反的
就是信息要尽量集中起来
但是安全性要尽量分散开
对
下车不叫新闻
下车是讨论
是这个 Lcap 10
就是 OS 10 10.11
他出了也挺久了
我们都装
你装上了吧
当然装
对
我也装
然后其中有个对开发者来说
对我们这种经常属命令行的人来说
也会比较大的改动
就是他的人称叫做 Rootless
无根的特性
也叫做 System Integrity Protection
系统完整性保护
对
没错
这个翻译的还是挺好的
简单来说
就是在 OS 10 10.11 里面默认情况下
系统的一些根目录的都是
就是用户是不能改的
哪怕是你用 Studio
用 RootUser 的上面
也是不能改动那些目录的里面的内容的
比如说跟下面的 User
跟下面的 Bean
这些比较就系统核心的应用
你是没有办法去改动它的
主要是四个地方
slash system
slash bin
slash user
slash sbin
如果你对 Posix 系统的标准命令数比较熟悉的话
基本上就是 bin user 和 sbin 三个位保护起来
然后 slash system 是 OS 10 自由的一个
一个方式的文件的地方
对
所以其实这次我们上期有聊到过
应该是在本书上前几期吧
有一期聊到过这个事儿
不然卢涛你怎么看这个特性
我觉得这是苹果自把这个 slash user
slash local
slash bin 改名为 slash application 之后
做了第二件好事
就是防止用户轰掉自己的脚
对
你一不小心来个 RM 空格斜杠回车
或者是更凶狠一点
RM 空格横线 RF 空格斜杠回车
你就挂了
对
其实
以上两个语句请不要在家尝试
对
不要随便听那颗空谋
不要在家听那颗空谋
你用 10.11 就无所谓了
对
然后
其实归根节的原因还是
早期 UNIX 的用户
在吃他们自己的狗粮的时候
采用一种非常实用主义者的态度
就是
一个非常简单的原则
用户只有两级
一个是
非常普通的用户
另外一个就是 root 用户
然后用 root 用户就是可以做一切事情
具好
对
就没有再详细的层级了
在没有 ACL 的时代
没有什么
一个复杂的窗口可以让你选这个用户
可以干什么
可以具体的做哪些的时代
基本上
这个文件的权限加上 root 非 root
就是你能对系统做的最好的保护
然后这一套东西被
对
OS 10 搬过来之后
基本上还是保持现状一直到现在
而绝大就是对于绝大多数用户来说
他们完全不会意识到这一点的
但是只要你稍微折腾一下这个系统
你会觉得它还是相对来说比较 fragile
就是如果你对使用 root 之后会干什么
会可能造出什么样的危害
没有一个清醒的认识的话
你还是很容易轰掉自己的脚
而这个新的特性的话就是更进一步帮助用户来杜绝这一点
对
其实我觉得这个特性最大的一个好处
就像我在 24 期里面讨论过的叫做 immutable system
就是不可变的系统
就什么意思呢
就是说整个系统的那些文件经常都是不可变的
就是你不可以修改它的
你唯一能做的
比如说你系统升级的时候
就是替换掉整个系统的镜像
从而可以保证
因为类似有点像 Chrome OS 那种
就系统是整个本身是非常安全的
因为过去像 Windows 也好
还是之前的 OS 10 也好
一个最稳对大的不安全因素
刚才说你说用户不小心操作失误删掉
这个核心的文件导致系统无法使用之外
这种可能也只有我们这种人才会干得出来
但是对于普通用户来讲
可能最重要的是一个反而是安全性的考虑
就是说一些恶意软件能不能通过修改你系统一些重要文件的方式
隐藏在你的系统里面去
比如说一开机就启动一个什么东西
然后你又没有办法知道或者没有办法删除它
对吧
对
但有了 SIP 的保护的话
就可以杜绝这种事情发生
也可以说你某种程度上说
没有通过杀核机制实现了系统核心部件的安全性
没错
就是从今以后如果一个用户
一个程序在要做什么的时候跳出来让你输入 root 密码
99%人包括程序员都会
就是不加思索的直接输入自己的用户密码
对吧
但是在 SIP 出来之前
这个其实是一个非常危险的举动
因为
随时肯定给你中了什么木码
不知道它要干什么对吧
OS 10 并不会告诉你它具体要干嘛
而这 OS 10 自己也不知道它具体要干嘛
它只是在说这个玩意要权限
那我问给不给权限吗
用说给
对
然后我靠机器挂了
对吧
其实 Windows 上面也有这个问题
就是 Windows 叫什么 UAF
还是叫什么的那个玩意儿
UAC
对
它跳出来
Windows 比较
就是怎么说比较啰嗦的一点
在这里它会有一个 details
你可以点一点 details
然后它会说什么
这个程序它位于哪个路径之下
想要干嘛
或者想要改什么
它会跟你说一句
但是也许一开始你会点
如果你是一个程序员的话
或者如果你是一个
会读所有
会读用户学义里面每一句话的德国人的话
你可能会去读
这个里面到底写了什么
但是在一段时间之后
你还是会就是 no brainer 的
直接点一下允许
对吧
对
所以这是一个典型的技术
技术思维没有考虑这个心理
就人的本性的一些东西的设计
是一个非常失败的产品设计
但是
但是好像没什么更好的解决方案
anyway
其实我有一个很好
我有一个很大的问题
就在于在 OS 10 有了这个 SIP
这个特性之后
那我们还要这个 root 账号干嘛
没什么用了呀
对
所以应该搞一个 rootless 账号是吧
rootless
对所以它应该是 rootless 系统
但是那还要 substu 干嘛
好问题
对吧
因为其实你用那个你本来的一个账号就只分那个叫做 administrator 和这个就是 normal user 嘛
两种类型的账号对吧
呃那 root 你反正也不能做什么呃 administrator 干不了的事情呢
要他干要他有什么用呢
你就直接做一个这个普通的呃嗯嗯嗯
账号系统然后不要 substu 好了
嗯我觉得可能还是在多用户的场景之下有一定用途啊就你可以多用户的情况下你用自己账号去做这个自己的事情啊但你不需要 substu 啊
你 substu 之后才可以做才可以去管理别人的文件啊如果你是一个管理员的话就假如是
我就我就我就说这个问题嘛就是说 substu 不是说你变成别的账号嘛你是变成 root 嘛对
啊但 substu 也可以变成别的就就 substu as another user
对对对但基本上来说是 substu as 就不加参数的话是 substu as root 嘛对吧
但我就问好就我的问题就在于那 root 本身还有意义吗
嗯所以像 ubuntu 那样就完全不设计 root 正好了
就在需要他也有他他也有只是说默认是他没有一个不准登录的
不准登然后你还是可以 substu 成 root 的
我就只是好奇在有 sip 的情况下要 root 招号本身有什么用
好像没有什么用
backward compatibility
有可能因为毕竟它是一个 postex 系统对没错
然后还有一个挺好玩的问题就是说如果这个系统本身是 immutable 的话
其实可以有个事情可以做就是节省空间嘛
因为你知道那个 os 10 包括像 windows 也一样
它是有一个叫做所谓的就是 recovery partition
就是恢复分区对这四个字
恢复分区
恢化肥
恢发之后出现恢复分区
恢复分区的一个主要作用就在于你的之前在没有 sip 的情况下
你把自己脚轰掉删掉了这个跟系统里面的重要文件之后
你可以通过 recovery partition 把系统回复到一个可以用的状态嘛
前面它有一些可能系统一些就核心的文件它是在那里还有一个备份的对吧
但如果这个本身是启用了这个 sip 就是系统的核心部件是不可修改的话
其实恢复分区就没什么实际的意义了
因为你可以保证系统本本体是不被修改的嘛
然后就可以把那个恢复分区干掉或者是至少重用一部分空间嘛
通过就是 hardlink 的方式对吧
这倒是
就是 hardlink 的
不是 hardlink 好像不能跨区是吧
不能跨 partition
应该是不
你得先 mount 才能 hardlink
我不太清楚这个具体实现方式怎么样子
但是起码恢复分区是在这种情况下是在系统里面看不见的
所以我在想你会有办法就是两个重用一下系统
因为毕竟恢复分区应该还是有个几个巨大的
不会被恢复分区默认不会被 mount 上
所以其实在系统使用过程中它是看不到的
但是不会被系统看到的
那如果说这个系统本身是保证可以不被修改的
还要那个恢复分区在干嘛
对对
我又在想这个问题是不是就没有什么必要性了
就把恢复分区里面内容放回这个根系统里面就好了
嗯
因为恢复分区一个最主要作用就是说
如果那个还有一个就是软件升级的时候
你可以直接从那安装系统嘛
对
此时如果那个软件补丁挂掉的话
就是软件补丁是一个破掉的坏补丁的话
那你可以通过恢复分区来恢复
Anyway
这还是一个挺值得比较 detail 的
但
对
嗯
当然在这个 SIP 的保护下面还是有几个地方是可以被改动的
他们仍然就是系统的一部分
只不过这部分就是系统特意流出来让你去改的就如果你给
user 那块吗
对
如果你的程序员
是 user 对
user 那块
呃
是 user local
只有 user local
user local
对
sorry
然后呃
这其实要涉及到另外一个概念叫做这个 filesystem hierarchy standard
对吧
对
嗯
对其实一个很扯的事情就是说这起码在 linux 上面它是有这么一个规范的
规范就是说这个整个系统的这些根目录下面这些文件数应该是长什么样
各个目的里面放什么东西
比如说就长相刚刚提到像那个跟下 bin 啊
跟下的 boot
跟下的 etc 啊
etc 啊
跟下这个
呃
sbin 啊
这些东西
boot 是 sandard 吗
不是吧
boot
可能就 linux 有吧
这个有一个其实有一本书叫做 linux haters manual
如果各位有兴趣的话
一定要去看一看
里面对这个标准
呃
所谓的这个
命目录数标准
大家吐槽
就是虽然有这么一个标准存在
它名字叫标准
哎
不叫标准
但反正是
是叫 standard
有这么一个 standard 的存在
但所有人都只是把它当做 reference 来用
就是
嗯
呃
你只是模糊的知道这个
目录大概可以拿来干什么
但现在的实际情况就是
没有两个
呃
linux 发行版的
这个
目录数的形状是一模一样
这是一个非常
但有些很扯的一些问题
比如说像那个
我问你哈
你知不知道 bin 和 sbin 的区别是什么
sbin 是 superbin
就是只有 superuser 可以用的 bin
那他们两个哪些放哪些呢
这个这个界限是什么
sbin 里面比如说
reboot 在 sbin 里面
嗯哼
呃
然后 bin 里面是什么 vi 啊之类的东西
就是
就是不会
不会
就是如果你用起来
可能脚被轰到的东西都在 sbin 里面
理论上是这样的
但实际上也并不是这样的
就是 bin 里面还是有很多非常危险的工具
但
对
然后再问你一个 bin 和 userbin 有什么区别
呃
userbin 和
你应该问 userbin 和 userlocalbin 有什么区别
哈哈哈
bin 的 bin 里面就是 slashbin 里面应该是系统的核心工具
而 userslashuserslashbin 里面则是
就是
就是在
比较不那么
其实这个在 bsd 上比较分的清楚
就是在那个
kernelspace 里面的工具都在 slashbin
在 userspace 里面的都在 userslashbin
然后 user
它其实还是蛮好的区分
然后 userslashlocalslashbin
才是
呃
用户自己装的第三方应用程序
应该去的里面
对
就如果你要去说的话
其实这个东西还是比较可以理解的
但是
但是在执行的时候就会出现各种边界模糊的
对
非常非常多的妖鹅子
就是
然后
然后就你完全不明白你在分完之后有什么好处
呃
治愈的处女座
哈哈哈
或者说
最开始的设计者是个处女座
然后他的这个设计导致了后来的所有的处女座的 linux user
都转向了 windows
就
因为你会觉得我靠最开始
这个你看我刚才说的这三个分类是不是很有逻辑啊
但是呢
你去看任何一个实际系统你都会觉得我靠怎么每一个工具都
每一个地方都放一些不该放的那些工具对吧
就
对对对
乱七八糟的
这是一个阴谋
这是 Linux 的使用者希望处女座别用来别来用我们的系统
就
如果早期他还是有他一定的这个客观的硬件基础的
早期像 Linux 那些磁盘空间很小嘛
几百 k 的磁盘空间
对
就几兆的就是很大的嘛
后来那个有些应用他就没有办法在
就是第一个驱动的 first drive 放下所有的病那些东西
对
被迫把一些像后来才出现 user 病他可以挂载到不同的一个驱动那个磁盘驱动器上面去嘛
没错
所以才导致今天这个局面后来我的理解啊就是很后
之后觉得说啊我们要这样来区分一下因为过去是这样的那其实变得很奇怪
没错
所以现在有一些这个发行就是 Linux 发行板他们在做一个这个就是 unify 的趋势
就是简化这个像刚才讲的这个病和 user 病的区别
因为觉得没什么必要了
因为现在磁盘空间都很大对吧
其实 OS 10 就是做了这件事情嘛
他非常勇敢的把这个病这种这种非常反二进制
这种非常反正常人非常 geek 的名字
换成了 applications 对吧
这个就更大的改变了
因为过去说我们像在 0.3
你一个就一个应用吧一个 software package
他是要拆成好多好多小组件分到不同的地方的
比如说你这个可知性的 binary 的文件会放在 bing 或者 user 病或者 local 病
根据你安装的来源不同
没错
然后他的这个文档会放在这个什么 man 里面
是什么
每个公路来的
文档是 user slash share 吧
应该是 share 和 man 之类的里面
然后他的这个什么 log 文件啊
又是像这个叫 var 的 log 里面
然后他的一些其他配置文件是在那一
slashadtc 下面 slash 什么一些目录里面
就非常就分得很散
像现在像 debian 啊 ubuntu 啊都是坚持这种这种做法
其实像那个 os 10 这种说我不要你们分那么散
你一个应用就老老实实成为一个 package
对吧
一个 app
bundle
方的就一个目录就是一个 bundle
一个应用
然后一个应用就是一个 bundle
这样
这也有他的优劣就各有好处吧
就是说那从应用性的角度来讲
肯定可能觉得后一种会比较高级一点
但是从这个系统重用和这个处理做的角度来看
可能觉得前一轴会好一些是吧
对对
你是按照他的用途分类呢
还是按照他的使用的主题分类呢
不过我其实我自己在就我自己在像那个 vps 上面的做法
也是经过了很多变迁
最开始的时候可能遵循这个就是 linux file system hierarchy standard 的方式
会把一些自己编译的或者说空安装的软件放在比如说 user local 里面
这个包里面是吧
bing 或者是 etc 里面去
那其实后来发现就是 bush
太麻烦了
我就放到一个我就放那个 slash opt 就是 optional 嘛
然后在每一个应用建一个目录吧
东西都塞在里面去
这样发现管理起来是更加简单的
其实我刚才就想吐槽说我靠这个还有两个
就我们之前说的这个 user bin 和 user local bin
都还听起来像模像样
这个 etc 和 opt 是什么鬼
对吧
什么是 etc 和 optional
我靠
就难道 user local bin 里面的东西不是 optional 的吗
难道
那个
而且难道什么
呃
对于 apache 的 configuration
不应该有一个 dedicate location 吗
那为什么要把它放在 etc 里面呢
就一种 what the fuck 的感觉
对
就是整个这个 fhs 这套规约其实都很是一个 avitory 的东西
非常
因为呃
历史严格
或者是这个过去遵守了这么多年
约定俗成变成了这么一个奇怪的
没有什么逻辑和理由的怪胎
嗯
就我还蛮支持很多现在很多发行版在做一些尝试吧
像你比如说像 os 10 的方式去看齐吧
没错
嗯
说回这个 capitan 的 sip 啊
他所给你的这个官方推荐的四个放你自己写的程序的地方是
呃一个是 applications
slash applications
就是就是跟目录下面的那个 applications
呃而不是就是用户自己的目录下面的 applications
对这经常造成一个问题
比如说你这个账号
这个电脑不是你一个人用
或者说你这个账号
电脑有两个账号的话
对
你会发现
安装给大型用户呢
对
安装给所有用户的差别
不是他没有没有这个选项
你只能安装给这个
呃我像 applications
就是 slash applications 里面的那些 bundle
只能有两种情况
属于某一个安装时候它的账户
和属于这个 root
呃对
不我的意思是就是这个官方推荐的四个
这个安装 app 的地方并不包括呃自己的
home
目录下面的 slash applications
就但其实你是可以这么干的
对你是可以这么干的
但是你如果你这么干的话
你就你这个 app 就是只有当前用户可以用
啊
不你都可以用都可以都是可都是都是 global readable 的嘛
只是说不可以删掉而已
啊 OK
对
嗯
不这个 sip 还有一个事就对于我们这个用这个 homebrew 的这个用户来讲
有超级坑爹的事情就说如果你之前用了 homebrew
就你升级你是升级安装的 10.11
而不是覆盖安装的话
你可能之前都有 user local 这个目录了嘛
然后你可以把它全线改一下
不太可能出现问题
就不用 sudo 了
但是如果你是有全新安装的一个 10.11
漫人是没有 user local 这个目录的
对然后如果你建了的话
提讯和提示你不能建
对然后他提讯和提讯说你不能修改这个 user
对
因为你你添加一个 user local 等于是修改 user
对吧
然后你就不得不很坑爹的说
手工关掉这个 sip 的特性
把 user local 建好之后再把 sip 打开
对然后这个过程牵扯到两次重启动
但是就还好吧
你为了使用这样这么一个
full of awesomeness 的操作系统重启动两次还是可以
不过他们也有说其实这个 homebrew 不用
不用装到 user local 里面也可以用
就是说里面有些可能软件包它的默奥的路径是什么设置的
他会假设某一些依赖的这个软件也好
这个 library 也好
它是已经在 user local 里面的了
那这个时候你就比较坑
所以可能另外一种方式就是说
我们去做一下这个清洁工作
把那个 homebrew 里面的一些软件包的
对这个 user local 的这个一个 hardcoded 的依赖
把它改成一个可配置的东西
可能会好一点
brew 是可以在编译期的时候
告诉这个当前的 brew 的那个路径在哪吧
对对但不是所有的那个 formula 都是
都有这个灵活性嘛
对对对对
所以才说刚才要做那个清理工作嘛
你一个一个去去检查那些 formula
有没有这个就是 hardcoded 的依赖吗
没错
我在公司的电脑上其实就是因为我没有那个 user local 的权件
我就把 linuxbrew
你知道 homebrew 有一个 linux 的 branch 吗
你为什么这么坑
因为我没有 root
啊
这么可怜
对
然后就把他们一个 rootless 的人
把他们全都装在$twd.user.lo
ok
能用吗
可以啊
ok
还 ok
对
好吧
那个 sip 的这个还有这个叫做 rootless 的特性说完了啊
下一则有点意思的事情是
这算是难产吧
千呼万唤是出来
parl 6 发布了
还没出来呢
其实对
还没吧
还是说已经发布了吗
优报批发半遮面的状况
说是其实是正确的新闻的说法应该是这样的
larry wall 在 10 月初的时候
所以 8 号是 9 号的时候
终于说了一句
大家圣诞节的时候就可以收到 parl 6 了
圣诞节是吧
那还快了
他说了一个 release date 是今年圣诞节
ok
对
所以 after
所以你期待这件事情吗
我也不知道
就这就好像是有人 15 年前给你许了一个诺言
然后今天中午要 10 下的感觉
你已经没有感觉了
有没有
已然不用了是吧
对啊
我记得那个时候还 2000 年的时候
还对 parl 这种
这种有句话怎么说来着
php 是一种邪恶的语言
但它只是一个比较小的邪恶
因为它是一个呃
诚实的业余爱好者写出来的
分号
对
php 是小恶
因为它只是一个
incompetent 的业余爱好者写出来的
分号
嗯
perl 是个大恶
因为它是一个技巧
娴熟的
但是非常混蛋的专业程序员写出来
没写出来
gagg
ok
对
就是这种感觉
就是那个时候 pearl 还是一种
因为那个时候也不是写
没有写过很多程序
也没有那么设业过很多语言
总觉得 pearl 这种看起来像是
就连滚过键盘写出来的东西
还挺有意思的
那时候觉得我靠不知道 pearl 6
又会有什么了不起的东西
对吧
但是 15 年之后
就 2000 年的时候就说
我们要做 pearl 6
就 2000 年的时候 pearl 6 的
specification 就出来了
还是已经开始 draft 了
然后一直 15 年之后才说
pearl 6 的 1.0 可能要出来
这是一种什么样的
其实 pearl 的语言怎么说
对它感觉还挺复杂的
基本上这么说吧
我觉得它是一种属于叫做
convenience over simplicity
对
就是的设计
pearl 是一种
异于写但不异于读的语言
就语言有些语言容易读又容易写
比如说 python
对吧
有些语言容易读
但是不容易写
比如说 pasco
或者 fortuan
fortuan 不算容易读
但是现在的观点
fortuan 不是非常容易读
然后有些语言是非常容易写
但是就是一周之后你在读的时候
如果你之前没有写文档的话
你就会想要回到一周之前沙瓦子
what the fuck
对
这个就比如说 brainfuck 和 pearl
就这种感觉
想不到影响了这么低的登记了
没错
不但是说到其实 pearl 这种语法的这种便利性还是挺激励了很多人啊
可能 ruby 算是极大成者吧
对
而且 pearl 其实也不是一个始作俑者
因为在 pearl 出现的时候什么 bash 之类的也
shell 已经有了很多就是非常奇怪的符号
非常非常非常
如果你不知道的话
你就是猜不出来的 convention
只过 pearl 把他们都发音光大了
并且让 pearl 变成了层几何时最流行的语言啊
就像那时候 pearl 2000 年左右的
甚至不用 2000 年 90 年左右的 pearl 的 hype 的程度
就像现在的 ruby
可能 ruby 还要剩一些
对
back in the heydays ofpearl
就是你会觉得我靠不会写两句 pearl 都不好意思跟着打招呼
那个时候还没有 php 呢
就你写网页你要不用 c
用 c 要么用 pearl
直到后来才有了什么 php 或者 asp 这种
让 amago 都可以去写个网页的东西出现
然后 pearl 在那个时候也是 cgi 和一些比较常见的 daily automation 的最得利的工具
当时我也是因为这个动机才去学的嘛
就是觉得我靠这是一个 hacker 的语言
which is true
只不过你看 15 年后当初的 pearl 的 hacker
比如谁唐汉宗你知道这个人吗
不是啊
唐汉宗是中文圈里面非常台湾人
中文圈里面的对 pearl 非常有贡献的一个人
但是具体贡献是什么我不记得了
但你看 15 年过去唐汉宗已经变性了
唐汉宗已经去做变性手术感觉叫唐燕了
然后 perl 还没有出来呢
就是这种感觉
不仅沧海桑田
不仅沧海桑田连连人都人都已经对不在
所以 perl 6 就已经不算是一个新语言了
perl 6 绝对不新
perl 是 perl 6
perl 6 好吧
从这个因为它的 spec 已经出了那么久了
大家都该激动过都激动过了
对就好像一个怀胎 10 年的孩子生下来了
你说他是一个婴儿呢
还是说他是一个怪胎
他是哪吒
第二个词
好吧
这个就过一下
反正我们也不怎么用呢
其实如果你写过 perl
我相信我们的听众里面可能没有什么人是不写着 perl 长大的
但如果假设竟然有的话
就是你年少时写的 perl 在 perl 6 里面
很多地方都不一样了
然后比如说一些 perl 6 里面
perl 之前 perl 里面一些比较奇怪的语义
在 perl 6 里面都被改过来了
比如说什么 area 的 index
我不记得具体是什么
就比如说我想想
perl 里面
area 要用 at 做前缀
然后如果你要去 index 里面的一个 item 的时候
你要把前缀变成 dollar
因为 larry
我认为在你去 index
are 里面的一个单一的量的时候
它是一个 scala
所以要用 dollar
就有很多这种 what the fuck 的地方在 perl 6 里面都被修复了
或者说对
就已经姗姗来迟了让你觉得我靠这还比较好理解了
但除此之外
这个语言会重新兴起来吗
我觉得不太可能
反正我对它们其实个人没什么好感
我觉得它的设计理念跟我的
很难接受吧
只能说是
但 perl 的好处就是有非常多的 one liner
就如果你去花一些时间投资在 perl 上面的话
还是比较值得的吧
就
第一问题就是在于你这个经常记不住到底在干嘛
对
你就得去搜
然后搜一个 perl 6 的 one liner
perl 的 one liner 就可以解决很多问题
而且在很多操作系统上面
不一定有 ruby
但是基本上不会没有 perl
这种感觉
嗯
差不多就这样吧
那个 perl 6 的新闻就到此为止了
大家有兴趣的去去
缅怀一下就去看一下
嗯
这个有一个下面这个新闻是个大事啊
这个叫做 let's encrypt
这个这个这个
就算那个 API 吗
还是一个服务
它的那个证书
已经被交叉了
呃 sign sign
叫做签名过了
这可能要解释一下什么事
应该说已经被 trusted
就是已经被信任了
主流的浏览器 trust
就是信任了
对
呃
这怎么说
先说 let's encrypt 是个啥吧
let's encrypt 是一个这个
这个
一套服务
一套
开源的软件和服务吧
嗯
它可以使得你
部署到一个客户端到你的服务器
之后
它自动帮你去配置这个服务器的这个
这个
对 SSL 证书
对
和那个
包括这个
证书的签发呀
这个 key 的这个生成啊
还有包括这个证书的过期
自动升级啊
自动这个
从自动重新
重新申请吧
这个整套的流程都完了
可能这样说起来比较奇怪
其实应该说
一开始要解释
存在一个什么样的问题
或者它的愿景是什么
对对对
就其实问题也
也也是一两句话就可以概括了
就是呃
现在大家上的网
每一个请求
如果你不做特殊要求的话
都是明信片
就
HTTP
明文的
协议是明文的
任何就是
你
你在和别的电脑谈话的时候
你和那个电脑之间的任何
内容
都可以被中间经历的所有电脑
看到
而
HTPS 的
或者 Less Encrypt 的愿景就是
希望把所有这些明信片
都变成信件
就是默认上面是要盖层信封的
如果你
不去拆的话
或者说如果你不使点进的话
你是看不到内容的
这愿景就是这个
但是此前存在一个什么问题呢
就是
作为一个普通的站长来说
你要去
首先得花钱
这是最大的一个门口
倒也不一定
你有免费的
对
但是你在买服务的时候是花了钱的
对吧
如果你用一个免费空间的话
它是
不是
证书也有免费的
但是限制
但是前提是你得去买一个什么
Domain 之类的东西
对吧
签发证书
如果你没有独立 Domain 的话
你怎么对
这个没有区别
你用 HTTP 也要买 Domain 的
要买域名的
这最大问题就是说
好吧
大部分的 SSL 证书就是好用的
或者说兼容性比较好的
会比较贵
对
而且可能跟域名还有点关系
比如说
现在免费中一般就是单一域名的证书
比如说 IPN 的话
就只能买比如 3 W.IPN.LI
这个域名的证书
它可能会免费
但我想说比如说
XXX
就是前面 X 可以提款是任意的
.IPN.LI
这个域名都可以用的话
就能叫做 Wildcard 证书的话
一年就得好几十刀到几百刀
根据你这个这个验证的程度不一样
所以还是有经济
对
对价钱倒好说了
最主要的是这个
配置钱非常麻烦
非常非常复杂
因为首先申请这个数字证书
你要做几件事
首先你得验证你是这个域名的实际控制人
这事情他要做几件事了
比如有一些比较简单的
他可以说你在域名上放一个什么特殊的指定文件
他可以验证你的也可以
但一般来说就是给你的这个
比如说
可能是给这个 webmaster at 这个域名的一个邮箱
他发一封这个信
然后信里面有一个 code
你那个 code
你收到一个 code 证明说
你确实是这个域名的实际控制人
因为你是 webmaster 这个账号
但这整个就是挺坑爹的
完了之后你还得生成这个
这个相应的公钥和私钥
对
然后把这个要敲一大堆命令
然后用那个用那个用你的这个私钥去生成一个
公钥还是
request
用你的公钥去生成一个
assistification request
对对
然后证明
然后你再把这个 sign request
发给你的这个叫做这个签发你的这个 sign 证书的这个机构
对
叫做一般叫做 CA 嘛
嗯
然后他会根据你的情况再给你签一份证书回来
然后你再把证书打包到一个正确的格式
然后让配置你的这个 web 浏览 web 这个服务器 web server
去 load 这个证书
然后使得让人家访问 443 端口的时候
能够正确的读取到这个证书
这过程相当繁琐和麻烦
因为我维护那个 IPN 之下的
现在比如说我们的 10 档节目
每档节目都有自己的网这个独立的域名
然后 IPN 自己还有一个域名
那就是 11 个域名了对吧
然后 10 个域名我得给你考虑
对对对
那个也是
还有我个人自己的对吧
就 10 一大堆的域名
我得要去每一个都得走这么一个流程
这过程是很坑爹的
所以其实如果能一套自动化的工具
或者这个工具量也好
还是一个服务也好
能够把这个过程减
减轻一下负担其实蛮好
并且免费
对
如果能免费就更好了
Let's Encrypt
就是干这么一件事
所以简而言之
Let's Encrypt 就相当于
Homebrew 之余
Let's Encrypt 之余
SSL 就相当于
Homebrew 之余下载
Config
Make
Make install
这一段
这个比喻还挺好
是一件非常好的事情
然后 10 月 19 号的时候
Let's Encrypt 的更正书
终于被所有浏览器所信了
这个过程讲起来比较复杂
对
LessenceCraft 已经有几年
4-5 年了至少
没有吧
它是去年才开始做的
What?
OK
对
这个东西的主要的幕后推手是 Mozilla
然后全球最大的 CDN Akamai
然后还有 EFF
司科还有 EFF
对
还有 University of Michigan
What?
我怎么没看到
这是 Founder
密歇跟州立大学
嗯
有点意思
就有了这套系统之后
刚才我说的那些繁琐的事情
就可以解决了
但是有一个问题就回到刚才我们讲的
SPOF
Single Point Filler
如果谁把 Let's Encrypt 的黑了
所有用的 Let's Encrypt
都傻逼了
对
其实还有一点就是说
我们 SSL 用的 CAT
就是 Certific Authority 的体系是相当脆弱的
因为现在也就是说
这可能要先扯一下毒子
就是这个 CA 体系到底是什么一回事
简单来说
就是说你在你的电脑里面
操作系统也好
浏览器也好
它有一堆默认的所谓的 CA 证书
对
所以 CA 证书本身是
就是一个怎么说来的
它本身是受信任的
但是它的信任是跟
是因为你操作系统的发行商
觉得认为这些系统
这些 CA 机构是可以信赖的
然后这些 CA 机构再签发二级证书
然后这些证书再去签发三级证书
给我们这些实际的域名的所有人
然后就等于是他们这些 CA 证书证明
我们是假设是 IPN.LI 这个域名的实际所有者
然后这个证书是合合法的
但是问题在于哪里呢
CA 证书和 CA 证书之间是没有功能区隔的
就是说 CA 就是 Certificate Authority 机构 A
就是 A 签发者是可以签发 IPN.LI 这个证书的
B 签发者也可以签发 IPN.LI 的证书
那么你会发现就是说在浏览器或
超小型中内置的大概二三十个
还是三四十个这种 CA 证书里面
有任何一家 CA 证书的
这个跟证书的持有的机构出了问题
那么全世界的这个 SSL 证书都不会不靠谷
对 比如说各位非常喜欢删除的 CNIC 的证书
是一个臭名昭重的流氓证书
或者说流氓的国度嘛
当然是流氓的证书
就变成了一个木桶原理了
比如说你所有的 CA 证书组成一块一个源头
你的安全就是里面的水
你的安全性完全取决于里面最差的那块
那个安全性怎么样
其实整个体系是非常脆弱的
对 就是它本质上还是一个信任链的问题
就是好吧
你弄了一台电脑在上面做一些计算
然后计算结果我要去信任你的话
我要依赖谁呢
只能依赖你的机构
你的机构要去找谁来为你背书呢
可能要去找一个主管部门
然后主管部门又要去找谁背书呢
然后这样一层一层追就
追根结底还是要回到国家机器上面
对吧
但是如果国家机器本身就是不可信任的
那你这个系统不就是完蛋了吗
对 而且它这个完蛋还不在于
危害还不仅仅在于这点
就算如果假设
如果你说中国的国家机构不可信
那你只影响中国证书都还好
对
或者说中国的证书不可信
会影响到所有其他国家的所有网站
这是 cross domain 的问题
这是非常非常
对对对
然后最近这个赛门铁克就出了这么一个
一样儿子就是那个 google 发现赛门铁克签发了一堆
根本不存在的域名的这个证书
或者是就是就不该他签发的那些时候他也在签发了
这就会有问题了
对 然后就是好像一个一个一个外交官的卖护照一样
是一个非常恐怖的事情
对 然后在 google 跟那个赛门铁克提出这个问题之后
三本铁克做了一次这个审计就是 security audit
然后说解决了这个大概几五好像是五个吧
这个错误签发的证书之后
google 说没有
google 又 google 说又发现
我说不止五个
对 差不多有一百多个这个证书是你错误
那个三本铁克这个这个签发有问题的
这就这个就把 google 惹毛了
因为 google 这个这么这个这种级别的服务很容易被人们来搞
对吧 所以他对这件事情是很介意很介意的
所以后来他们做了一个完全的审计
发现一共有一百六十几个证书被错误的签发了
还有 2500 像将近 2500 个证书给签发给人
那些根本就没有被注册过的域名
就完全是有问题的嘛
就说明这个三本铁克内部的这个安全管理
那个流程是一塌糊涂的
对 然后这个直就那个女士 google 就毫不由切的直接打脸了
就这个警告这个三本铁克
然后要求三本铁克今后
就从明年 2016 年 6 月 1 号开始的所有的签发过程都必须公开
就这个是一个非常严格的非常严厉的一个要求
对 一个惩罚就是说你这个三本铁更不高谱
就还有更有可能就是说如果你这种事情再犯就直接吊销你的这个 CA 的权限了
对吧 就是好像我们在这个我们的系统里面默默地关掉了 CNIC 的这个 CA 证书一样
是基于一些这个基础的信任的问题
对
所以其实就很多人在思考怎么去能够干掉这个 CA
就是 CNIC 的这个 CA 这套系统呢
因为确实太脆弱了
而且在现在这种就是政治环境又不太稳定的情况下
是很容易被拿来搞别的事情的
可能环境是越来越恶励的
是因为政治环境又不太稳定的情况下
是很容易被拿来搞别的事情的
可能环境是越来越恶励的
是因为暂时还没有什么更好的替代的
就简单好用的替代的方法吧
所以目前关注也就只能说
首先说加快着 HTPS 的普及
然后就说想一些替代的方法
比如说这个叫 certificate pinning
就是证书固定证书吧
就是说我之前访问过一次之后
就在楼上这边记住这个网站的证书
下次反问这个网站的时候
如果发现证书改变了
就会提醒用户说这个网站的证书突然改了
因为一般情况下这个是
就不应该这样
对吧
不会出现证书突然改变的那种情况
如果说你要小心是什么问题
有点 SSH 的 fingerprint
对有点那个意思
然后还要加强审计了
比如说 Google 的 Cropsy 里面
它会向 Google 发送这些证书的一些记录
然后 Google 可以通过一些技术方法去分析
是不是某一个网站的证书被恶意替换了
对吧
对
但是总的来说
我觉得这套体系还是不靠谱的
那么替代的方案
比如说像我们叫 web of trust
就是说如果我们不信任任何这个
不信任单一这个跟正书的情况下
我们怎么去构建一个更加可靠的系统
去解决这个问题
但这个
这工程还是蛮复杂的
我也不是这个专业人士
那你就不吓嗶嗶了
就留给各位听众作为今天的作业题吧
脑力练习对吧
如何在不信任任何人的情况下
开始信任所有人
内核恐慌知脑洞大开环节
我感觉我们的那个邮箱要被要爆了
其实可以做一个 IMDB 或者这个
roten tomato for websites
那你怎么保证这个 website 的本身的可信
就由他
由这个 roten tomato for websites 来办法证书
那我就说你那你怎么保证这个
这个占点本身的这个安全性
就是来办法他自己的证书
去中心玩
我也不知道怎么办
你还是要有一个
你知道我们讲 web of trust
你始终是要有一个起点的对吧
可以利用比特币类似的原理
就是每一台计算机要生成一个
现任 token 的时候
都必须依赖所有其他的计算机
然后你在
对
这是一个突破的点
但是现在大家就觉得
首先一个问题就是说
延迟太高了
因为比特币的传播
对它不是实时的吗
对
怎么能怎么去协调这件事情还是挺头痛的
因为这个就算是家庭作业吧
对我们今天扯独自然就扯到这里差不多了
节目时间好像比往前短了一些
但是我们也没有什么主题可以再讲了
对所以刚才的 moral of the story 就是神迹是重要的
这个
嗯
信任是重要的
安全问题是重要的
对
其实审计的重要性我还是
如果女朋友是个审计吧
所以
还是在最近两年才意识到
此前我总觉得这个
企业的自律或者是
这个有外部审计事务所的他律是一个可有可不是的东西
但
我和女朋友在一起之后才发现
我靠原来这个玩意真的是
然而并非如此是吧
对非常非常重要的一个东西
不错
我们所有人的身家性命
其实都压在比如说 Google 或者是微软的内部实际上
所以想内部神迹致敬也
还有外部神迹
好吧
感谢收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是 Colonelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的正整数就可以
更数倍
对只要是 8 的正整数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不绝也不会让你失去什么
我们的口号是 No Heart Feelings
如果你有任何反馈可以发电子邮件到 Colonelpanic at IPN.li
同时也欢迎您收听 IPM 旗下其他的一档节目
IT 公论
我也知道
太一来了
流行通信
high story
印象
无次元
上次我们在跟 Levid 做节目的时候
最后我说
我只念了 7 个
然后问
说
我念完了吗
然后我说
念完了
然后露了
太多了
海蓝老师新开的博物纸和选美
我们下期节目再会
拜拜