大家好 欢迎收听第十七的内核恐慌
我是 Rio
我是吴涛
今天我们请到了一位嘉宾
他叫 Willow
我来跟大家打招呼吧
大家好 我是 Willow
又可以跟 Rio 和吴涛插科打混
非常开心
为什么要说 Yo 呢
就是如果大家听过我主持的另外一档节目
IT 公论的话就知道
Willow 已经在那边做过两三次的嘉宾了
可是我好像没有
和 Willow 直接上过
对
对 我们没有上过
你们没有上过
不要一开始就没了
不过其实这是我们
就是内核恐慌这期节目
第一次邀请嘉宾吧
对
之前曾经邀请过一位嘉宾
后来被 IT 公论抢走了
没错 就是王超年
所以 Willow 也是我们的处女嘉宾
非常荣幸
非常
不知道
I don't know about the 处女
但是
今天请 Willow 来呢
是要聊一件跟前端开发有关的事情
因为刚好 Willow 最近
应该是前天吧
前天和上前天对吧
上个先天
28 号 29 号
应该是
对对
然后去参加了这个 Facebook 搞的
现在已经不算 Facebook
他们已经独立出来了吗
还是怎么样
还是 Facebook
OK
就是 Facebook 他们有一个开发者的小型的一个会议吧
是讲一个叫做 React
这么一个这个前端开发的技术
然后刚好 Willow 去了现场参加了两天的会议呢
然后我们就趁着打铁
邀请他来跟我们分享一下他所见所闻吧
对
其实 Willow 你是为什么可以去参加
或者说你是出于什么样的动机去参加 React.js 的 conference 呢
嗯
如果你看前端开发的发展的话
你会发现去年和前年是非常激动的两年
因为我们最开始大家写 PUJavaScript
然后后来又写 JQuery
然后再到 Backbone 引进了比较具体的 structure
前端的开发好像到那里就有一点停滞
但是在这个时候呢出现了 Angular
然后去年又出现了 React
实际上对于全端开发者来说
整个前端世界是发生了巨变的
而 React 是促使这些巨变的一个代表之一
我们去年我们自己公司去年在考虑新的技术的时候呢
把 React 纳入了我们想要使用的范围
在过去的六到八个月我们都有在积极的把以前的东西给转移到 React 上
我们之前是有写的一个 backbone app
然后我们现在在 migrate 它去 react
作为一个 react 开发者本身
然后再作为一个这个技术的一个爱好者
我也觉得非常荣幸有机会去 react.com 去
这个 community 看最新的东西
然后从其他人身上学到一些东西
OK 那你刚才提到说整个 app 要从 backbone 迁移到 react 上面
那待会我们也可以讲一下整个迁移过程是不是的痛苦程度有多少
没问题
其实是一个非常有意思的一个过程
相对于像 angular 这样的庞大的 framework 来说
react 实际上非常的轻巧
然后正是因此这个 migration 没有很多人想象了会那么痛苦
我们非常非常享受这个过程
我忘了介绍了
我们自己都很熟悉了
但是忘了给有些听众朋友可能还
就第一次听到 Vilo 的声音的话
Vilo 你还要先介绍一下自己
你是在 one tree 的做前面开发对吧
OK
我在 IT 工作的时候也没有介绍自己
对啊
我觉得不知道 Vilo 是谁的听众们可以回去听 IT 工作
第一期是有介绍的
我在湾区生活了三年
然后我一直在这家叫做 backbone 的
sorry
我在湾区生活了三年
然后一直在一家叫做 backplane 的公司做 soft engineer
我很 focus 在前端开发上
然后我要给你们公司做什么负面宣传的
打赢啊
就是 backplane 这家
可能在外界最知名的就是什么他的投资人
对吧
well whatever
let's save that for later
what do we do recently is very exciting
I'm just saying
投资人是谁
lady gaga
还是
对对对
对没错
可以帮我要一个签名吗
他只是小
小股东嘛
签名
他签我脸上了
他亲了我
好下次你来亲我一下
应该是你下次他来你亲他一下
这样你就和 lady gaga 亲上了
OK
看多机智的一个方法
对所以说回来
球员
所以 villow 是一个在湾区工作的这个软件开发者
对
然后 villow 最有名的一个作品是
或者说如果你跟 villow 的曾经产生过什么交集的话
也许是你用过他写的一个插件
叫做 what forms
就是用来检测网页上某一部分被显示出来的文字
所实际采用的字体的插件
我们之前有一期 IT 公论探讨完那个产品
如果大家有兴趣的话可以回头听那个 podcast
这个产品已经已经已经在上线很多年了
所以说
所以说我也我也很期待能够有新的作品拿出来给大家
然后我也在积极的积极的积极的做这方面的工作
嗯很好
所以你看 villow 在湾区就有比较方便的这种机会去参加到各种各样
比较高大上的技术会议
这种的话不在湾区真的蛮难的
是就像欧洲很多 conference 都是在各个城市晃来晃去很少会有这种
因为
加堆的想象
对比如说 react.js europeconference 将在 7 月份举行在欧洲巴黎
然后 pycon europe 这个更是每一年都要换一个城市
然后去年应该是在阿姆斯特丹吧
我没记错
然后
还好啊欧洲交通方便
我不觉得
是吗
我觉得还可以
不管去哪都要订机票
然后可能要去上那个国家的网站买护车票什么的就很麻烦
不想
那离欧洲大一同的离想还比较远
之所以 react.conf 在欧洲会在巴黎是因为
那个主开发者之一那个人叫什么 Christopher
yeah Christopher 他是法国人吗
right exactly
对他讲他讲英语的时候有非常强的那个法国口音
right
我还专门去查了他是哪个人
我没有黑色的
他 last name is Chateau
这个很明显了
那挺好的就是我这也反映一个很大家很开放才对吧
其实我说英语也有口音啊
但是这个并不会成为
不影响工作的
对 exactly
所以我也很看到他能够 host 这个 conference
也是 validate
大家都能这个英语这个事情不是那么重要吗
所以是个很好的事情
嗯哼
其实 Vlo 在我们三个人里面已经是最美口音的一个了
我觉得
对啊
摸爬滚打到最久的
anyway
车软了
还是回到回到回到
回到这个正题吧
就说
其实我们可以先回顾一下在 react 之前的那些框架
会有一些什么样的
就有些什么样的选择
会有什么样的问题吧
就是 Vlo
你们之前是用这个 backbund 对吧
对
没错
呃你们在实际使用中的话
就是说刚才你也提到你们在往这个 react 迁移嘛
那么就那你们就说在 backbund 的实际使用中遇到一些什么样的问题
然后迁移到 react 会比较好的解决呢
嗯
有两方面的问题
一方面是在
人在 engineering 方面会问到一些遇到一些问题
然后你在 production 上会遇到一些问题
production 上的问题其实蛮简单的就是 performance
啊这个一个 framework 它到底能有多快渲染的多快
啊交互能力这些东西是非常好客观评价的
然后啊如果上网搜的话会看到很多负面的关于 backbund 的一些评测
然后我们自己在 production 上也遇到这些问题
我们网站并不算快啊
嗯嗯嗯
然后在 memory 上也非常难啊管理
这个 memory 呢实际上是很跨了这个 production and engineering
因为啊 backbund 的啊 memory management 就好像你在原来做 iOS 开发是那个你要 manually return things
you know like you knowmanually manage
手工管理那一层
所以所以啊非常容易出现 memory leak
那整个程序记在 render 上会卖然后在 memory 上会 leak 的话
那你的 performance 就就非常不乐观是不是
就是 production 上的问题
而且 need 上的问题呢在于啊
关键对于我们来说是代码的可重用性和可管理性啊
在重用性上的问题主要来说就是 view 的重用性
实际上要重用一个 view 在 backbund 中还其实蛮蠻複雜的
因为啊你要在那个啊 view 里面在在你的 template 里面给这个 subview
腾出一个空间选一个 container 然后在你的 render function 中要 initialize 那个啊
就是这个啊啊啊是不是 subview 然后把 subview 切进来这这这这这这这这这这这过程对于开发就来说还是一个蛮蛮蛮头痛的事情
所以正因爲如此,你會看到很多人不會去重用。
在代碼的可管理下的關鍵是,其實 view 它本身並不管理它所有的 state,很大一部分程度上 state 是在 dom 裡頭的。
你知道我們有時候用到 class,用到 data,props,這樣的動的 elements 去管理你 view 的 state,
就導致在大家看這個 view 的時候並看不到全貌,不知道這個 view 到底能夠做什麼事情,會做什麼事情。
其實你在看那個 view 的時候是很難看出來的,就在多人合作的項目上,或者是說你返回到你多年之前寫的 app 的時候,
就會是一個很大的問題。
這是我們用 backbone 兩三年的時間裡所遇到兩個方面的問題。
我覺得這可能跟 backbone 的設計理念有關系,backbone 畢竟它強調的是它所提供的功能,
只是最基本,最 backbone 的那一部分。
所以你可能不得不在很多地方要顯示的去宣告一些東西,然後你需要顯示的把邏輯寫出來。
而如果你需要顯示的寫出來的話,每個人寫的邏輯可能會不一樣。
這確是一方面的問題。
對,你說你無法直接看到 view 想要幹什麼呢?
其實原因之一也就是它沒有一個 default 的 behavior 可以讓你去一眼,讓你猜到它要幹什麼。
嗯嗯,backbone 既好又導致這個問題的一方面就是它不是很 opinionated。
我們確實在總結我們的 backbone 的經驗的時候有提到這點,在一個團隊寫作的範圍中,不 opinionated 實際上是一個很麻煩的事情。
因為大家可能寫東西會用不同的方式,也不是說各種方式哪個好哪個壞,關鍵是協作上來說有相同的 mental model 會更方便一點。
不管好壞只要一樣的話,能維護起來的成本可能,也不是維護起來的成本,就是溝通起來的成本會小一些。
就是如果你用 embre.js 或者是 angular 之類的,比較有自己的一套使用哲學的框架的話,你會比較有一個大致的概念,就是這件事情怎樣做才是符合這個框架的理念的。
但是 backbone 則比較平淡,或者說比較給了你太多自由權,然後就會導致會有溝通上面的問題,我是覺得。
確實有這樣的因素在,可是當我們在看像 embre 這樣的 framework 的時候,它相對於 backbone 是一個比較小的地徑對我們來說,
確實它在 backbone 的每一個方面,backbone 所設計的每一個方面,不管是 router 還是 view,templating,它都有相當大的進步。
但是它所 fundamentally,他們的框架的理念,mvc 的理念是完全一致的。
這也是為什麼我們在考慮更新我們的 framework 的時候,對 embre 並沒有做太多的考慮。
因為如果你計算時間的,對,exactly。
對,你只是從一種 mvc 換到另一種 mvc,只不過另外一個 mvc 更重量級一點,更 opinion 的一點。
沒錯。
OK。
所以剛才為了你講到,像 backbone 你們做的時候,我根據你的描述,我感覺出來有幾個比較核心的問題。
一個是說,這個叫什麼封裝的層級不夠,就說它封得太散了。
比如說你很多,有些那個數據是在 dome 裡面的,有些數據可能是在這個 javascript 的那個數據結構裡面的,對吧。
這可能是一個,還有你說那個 view 不能在同一個地方一眼看出來它的相關的那一部分是怎麼樣。
這個其實是在你們在工程上的話,就是沒有把這些相關的部分很好的,就是 encapiculate 起來嘛。
沒錯,因為這個主要是因為 dome 這個事情就太他媽操蛋了,你知道就是這樣。
大家都明白為什麼這麼說,因為 dome 的問題,首先 API 很爛嘛,這個 jQuery kind of resolved that problem,kind of。
然後關鍵的因素在於說 performance 太爛,因為這是歷史因素。
因為 dome 的,你跟 dome 交互的話肯定就是有這個 overhead 比較高嘛。
對,實際上如果你真正去 compare backbone 跟 react 的話,最關鍵就是他們怎麼去處理這個 dome,怎麼去處理 dome 這個事情上不一樣。
在 backbone 裡頭,如果你要追求 performance,如果說你不 care performance,那 totally different story。
但是如果你就是在意真正可用的東西,還不是好用是可用的話,你一定要在意 performance。
然後就導致說你的 dome 的操作都要很小,非常小。
比方說如果我要寫一個選項的那個列表,一個用戶去點一個選項,然後那個選項要變成紅色。
這麼一個小小的功能,在你的 backbone view 中,你一定是會 manually 把這個 class 給從其他的 element 上移除出去,然後加在這個 target 的 element 上的。
就這麼小小的一點。
對,操作。
你要便利一遍。
就導致你的那個 state 就從 view 上 loose 掉了,因為你那個 state,整個 state 是在那個 dom 的那個 active class 這個因素上的。
但是你又不可能說每次都把這個列表重新給 render 一下。
這就回到我們說的 for performance 上面。
對於用對於那個開發者來說,如果你不需要去擔心這麼小小的這種細節操作,而是描述清楚你到底這個 view end result 是怎麼樣。
那你的 code 會清楚很多。
可是因為 performance 的因素,你必須得到這麼到那個細節的小的程度去操作它,就導致你不能夠每次都 re-render。
就是 backbone 的時代就是這樣子的。
然後這就是 react 的 magic happens,where it happens,magic happens。
在 react 的 conf 裡頭,Tom,who is the product manager,有提到 Facebook 內部去做這個,去 initialize 這個 project 的動機。
就有提到說他們很想要把這種細小的 dom 操作隔離出來,ubstract out,就像剛剛 reel 說的 encapsulate。
但是他們擔心 performance,所以他們做了 performance 的測試。
其實像 performance 的測試結果,比我們所要預想的都樂觀很多。
其實都沒有那麼爛,他們的原話是,我都記得是 IE 9 還是 IE 10 才會非常爛。
well,we all know that,like that's not a surprise.
but,這是一個,對,這是瀏覽器相關的毫無疑問。
對,所以,但是在比方說 modern Chrome 中,如果你就是不停的 re-render 的話,實際上也沒有那麼爛。
可是,of course,we want better performance,right?
所以他們又腦洞大開的想把這個 dom 這個事情整個給 encapsulate,整個給 virtualize。
所以開發者就完全不去操作這個 dom,然後通過 re-act 本身的一套算法,re-act 會試圖發現兩個 state 之間的區別,幫你自動的去 update 真正的瀏覽器的 dom。
這就移除了這個 performance 的問題,從而回過頭來,enable 了開發者去寫更 descriptive,更 declarative 的 code,而不是直接告訴瀏覽器去做什麼。
對,這裡就提到有一個 re-act,它這個新的前端的,它也比較有框架吧,這個工具,它最核心的一點就是說,它本身是和瀏覽器的 dom 是脫節的。
就是它沒有一個很,就所謂的 type coupling 在裡面嘛。
就是它 render 出來的結果並不是得到的一個真正的瀏覽器的 dom,而是一個所謂他們講的一個虛擬的 dom。
對,virtualdom。然後他們再有做了這麼一個 diff 這一層,然後再去說,怎麼用最小的代價使得瀏覽器裡面現在有的那個真實的 dom,能夠變成你 virtualdom 需要的形狀。
這樣的話就可以盡量減少這個 dom 那邊的交互的開銷嘛。
對,當然這個的前提假設就是說,你跟真實的瀏覽器真實的 dom 的交互是一個比較高成本的。
但是在一個現代瀏覽器,現代的 javascript 的解析器的情況下,它的那個 javascript 內部的執行和解析的速度是非常快的。
所以要解決這兩個之間的差異的話,它就通過這種做 diff 的方法來實現了。
對,沒錯。很有意思的是呢,David Nolan 是那些叫做,David Nolan 是 closure script 的作者,然後他們有把 react 給寫了一個 closure script,
closure script 的 react 叫做 om,他給了一個 presentation,然後他不把 virtualdom 叫做 virtualdom,他把 virtualdom 叫做 dom virtualmachine。
這是一個非常小的差異,但是我想他想要說的是說,這個 virtualdom 實際上是非常 powerful。
然後這個 react 它的可能在思維哲學上我覺得有一點很大的不同,就是說傳統上我們像用這個 backbone 之類的,其實是你是在,你是把 dom 當成一個巨大的 state,然後你是在手工的去管理那些 state,對吧。
嗯哼。
然後這可能就很多的操作就是,可能要手動去添加什麼這個這個 event handler 啊,然後他發生什麼事情,你要又記得把它取掉,然後要做一些相應的修改。
就是整個來看這個交互的流程和這個這個這個你的這個 view,就是混雜在比較比較,嗯,就是什麼,怎麼那個叫什麼,捲牙交錯,對吧。
終於想起這個,男人以後這麼複雜的程度。
但是像 react 這種思路的話,他用那 virtualdom 的思路,其實剛才 villow,villow 已經解釋過一下,就是說他其實是放棄了這一條,就是說我們不要去手工去去改那個,一個瀏覽器裡面 dom 的每一個小細節,而是說我們你只要告訴我,你需要讓他達到什麼樣的狀態。
這個需要讓你說你是一次性的描述性的狀態嗎?
對。
然後這樣的話,我就只需要說,哎,那我不需要考慮怎麼去變到那個狀態,我只需要聲明我最後要達到什麼樣的狀態就可以了。
嗯,其實這個讓我想起 Backbone 的一個,一句宣傳口號就是,Get the truth out from your dome。
但實際上,他的這個口號所指的是要把,其實就是很簡單的,要把 Dome 所要呈現的那層那些數據,作為你的 model 從 Dome 裡面抽稀出來。
但如果沿著這一句,宣傳口號更進一步研發的話,會,我覺得可能最終結果就是像 React 這樣,就是將 Dome 作為某種,就像 ScreenBuffer 一樣,就是計算出最終需要的 Dome,然後去更新它與實際的 Dome 所差異的這一部分。
這樣可能更,就是更多的 Truth 被從 Dome 裡面抽稀出來。
其實他這個思想也不是說原創性的,就是在很多年前做遊戲的大家都已經發現有這麼一個,就做那種就是電腦遊戲的人都已經有這麼一個概念了。
過去遊戲有一個叫做,就是繪製圖形的話,有一個所謂的叫做 immediate mode,就是立即模式嘛。
就是你畫什麼就在圖像,就在那個屏幕上出現什麼嘛。
然後後來發現其實這樣的話,對那個,叫什麼,對性能其實是不好的。
後來他們發現用那個什麼 retain mode 的話,你其實可以再讓這個遊戲引擎去做一些優化。
對,你先告訴他下一針應該顯示什麼,讓他計算出兩者的差異。
其實在 react.com 上沒有人提到跟遊戲上的差異。
所以我有點就是自己在想,在好奇說到底這個是一個殊途同歸呢?
還是他們有真正的在那個遊戲開發者身上提取靈感。
但我更傾向於是相信是一個殊途同歸的結果。
對,對,我也覺得那個 pete hunt,他在去年的那個介紹 react 的那個會議上面,他就講了嘛。
就是說他們做完發現,他們那個做成了 3 D 遊戲的人好像也是用了同樣一套思路。
沒錯。
就是其實確實是一個殊途同歸的一個結果吧。
對,其實我相信現在的 webapp 領域的很多技術可能在就是古早的 3 D 技術發展的道路上都已經討論過了。
嗯嗯,然後有些經驗可能也是會需要被 backport 過來的。
嗯,或者說其實我們把這個領域放得更寬廣一點。
就是說前端如果不僅限於這個網頁或者是一個客戶端的 app 的話,
其實遊戲從你從某種意義傳來講也是在做一個前端的東西嗎?
嗯,我覺得遊戲可能最大的差別是它和它的前端和後端之間的差異。
而它的前端和後端之間沒有中間隔著這麼巨大的一個互聯網的鴻溝。
就是它它中間的通訊沒有這麼大的一個延遲,或者說有這麼大的一個協議站擺在那邊。
但現在你很多遊戲也是我所說的網絡的 Network game,
所以其實還是有很大相似點。
但那一部分僅僅是用來交互遊戲數據的。
你的表現層的數據仍然就是在本地生成,
除非你是在做 Streaming,
但是 Streaming 又是另外一個話題了。
嗯,對,這也是一個問題吧。
React 其實還有一點,就是它是更傾向於你使用所謂的這個 immutable data structure,
就是不可修改的數據結構。
這一點上我們在 Count 上有提到,
然後順帶說我非常喜歡,
我在這個 ReactCount 上我真的非常高興非常激動,
因為傳統上來說前端不是一個很 hardcoreCS 的東西對吧?
你說大家一般看前端看法者都有一點小比式的意思。
對,更加工程導向而不是理論導向。
更加 25 歲以下的導向。
不要這麼誇張。
不,我又想起來那個。
所以正是在這個 conference 上,
我們有聽到很多很有意思的東西,
其中有一個是 immutable data。
對,我們有一個演講是李巴隆給的演講,
在專門說 immutable data,
就是 Facebook 的 immutable data,
JavaScript 實現。
他有講到很多這個 immutable data 到底是什麼東西,
怎麼在 JavaScript 上實現的,非常好。
但是 back 到這個 react 上來說的話,
之所以 immutable data 是 preferred,
not required,
but preferred 是因為,
正因為 react 它的設計方式,
整個的 render 的過程,整個的 component,
實際上就是 props plusstate equal to something。
嗯哼。
這個 equal 是 render function 所做的事情。
所以如果你的 props 跟你的 state 不變化的話,
你的 render result 總是一致的,總會是一樣的。
對。
雖然說 virtual DOM 會幫助你不去 update 那個 dom,
但是如果你在連 render 都連連 render function 都不用去 run 的話,
那你就實現了更好的 performance,
然後省下更多的時間,
特別是在大型的 application 上。
但是怎麼去判斷這個 props 跟 state 有沒有改變,
就變成了一個很大的問題。
傳統的 mute data 的話,
就至少是個 on 的操作對不對?
你必須得,
對,你必須得逐個去比較。
必須得把整個 object 給變立了,
然後如果你要做 deep comparison 的話,
就更大了,是一個數狀結構。
嗯,
啊,
所以 immutable data 这个事情非常有意思
就不是一个传统以上
JavaScript 的人 care 的东西
正因为对于 immutable data 的喜好
才导致了 closure script
也加入 react 的行列
因为 closure 它所有的
本来就是 immutable
它是 function language
然后它所有的
都是 immutable 的
所以就很 naturally
它的 framework 就很好的利用了
这样一个特性
对上次我看了一个
那个 ohm 就是 clear script 写的
react 的实现
它们的性能确实非常了不得多
因为刚才讲了
你只要因为在 ohm 里面
整个大部分的 data structure
都是这个所谓的 immutable 的话
它们在渲染的时候
真的就逐个走那个树状结构
然后判断那个根结点的指针就好了
这是非常快速的一个过程
对
顺带说在整个 conference 中
我们有提到非常多的 performance 的 trick
怎么样实现更好的 performance
immutable 是其中之一
我们有提到很多其他的东西
如果观众听众朋友们有兴趣的话
可以找到这些 keynote
也可以写信问我
或者告诉 real
我们说明下期可以做更多关于 react 的
更细节更优化的东西
对
不过他们看那个现场那个视频
现在跟他说一下
这个这次的 reactconf 2015 的所有的视频
都在 youtube 上面有的
但是因为现在国内 VPN 也打击的比较严重
能不能看到就不好说了
个人有个人的方法
他不是所有都在吧
好像可以吧
就是我在看
就因为 youtube 上有个频道叫做 Facebook
developer 的频道
然后这个 channel 上基本上
应该你需要的都可以看到
不 我就说国内的
就是我们听说很多人在国内
他们没有办法去上这个 youtube
我觉得我们要 fact check 一下
我好像只有他只有三个吧
只有 relay
他有那一 mute without jss 的那
听到吗
他现在他在逐渐放
他已经放了九个了
我觉得他应该可能还是在做一些剪辑之类的工作
他对中是要他要全部放上去
他没有理由不放出来
因为对对
反正一共是有多少个
一共是多少个 talk 来的
有两天是 12 个还是 9 个
anyways
就是就讲 fact check 一下
没有起来一次
有的有的
这个不用担心
然后其实说 relay
这个他我们传统上一般认为
他是在 mvc 里面做的那个 v 的那个角色
对吧
对
但是我们传统一个 mvc 的话
那个像 m 和 c 那部分怎么解决
其实在相当长的时间内
还是没有很好的一个方案吧
但是去年年末的时候
他们公开了一个叫做这个 flux 的这么一个架构吧
也不算是一个就是一个指导方针
只能说是
就是你怎么去用 relay 的方式去构建一个传统的 mvc 的实现的时候
你要注意一下什么样的问题
这个 flux 我觉得也是一个非常具有什么
划时代意义的一个方式
就刚刚讲那个
真的吗
我怎么记得就是 flux 出来的时候
黑客入社
有人黑说他们 rediscover 了一个非常古老的 idea
然后把它重新包装了一遍
然后改名叫 flux
但其实在起码在那个前端开发明
它确实是一个挺好的事情我觉得
其实这一点上我跟吴涛所说的有一点类似
我至今呢也觉得 flux 的 idea 实际
怎么说我们如果看历史的话
你如果有看
我有看所有的 flux 的 video 这些东西
你看的话
他们最初 flux 要解决的问题
并不是真正的 mvc
我觉得他们在最初在 inventing flux 的时候
他们所使用的那个做事情的方式呢
并不是真正的 mvc
但是这并不是说就 flux 就不好
不是因此 flux 这个框架就不对
很有意思的是在 react.com 上
那些 speakers 反复的提到
他们最初发布 react 的时候大家的反应
最初发布 react 是在
在 JSConf 的 2013 年的 JSConf 上
他的反应都非常 negative
假如说 reinvented the view
what the fuck
reinventing the wheel
reinventing the best practices
后来 pete hong 甚至给了一个 rethinking best practice 的一个 speech
所以上完这个会呢
我也是觉得大家还是保持一个开放的心态
也不需要去 hate 他或者怎么样
毕竟说我们也不能够就是怎么说
就是没守成规
一定说之前东西就是好的
如果 flux 能够解决你所要解决的问题
如果 flux 能够解决 Facebook 所要解决的问题
你清楚你的问题是什么
我觉得这才是最重要对不对
所以 back 到 flux 上面来说
它实际上跟传统音乐上的 MVC
有非常多的相似的地方
它整个 dispatcher mode
整个的 event 的流程
单向的信息的流动
实际上跟传统音乐上的 MVC 是非常类似的
但它有细节上的差异
比方说 action 是 global 的
dispatcher 是 global 的
比方说在一个信息没有流完的情况下
你不能够 initialize 另外一个信息
像这样的细节的差异
实际上就意味着 flux 跟传统音乐的 MVC 不一样
特别是在
对
你知道比方说如果我们用 backflon
如果 model 触发一个 change event
这个 change event 的 event handler
是可以再去改变 model
然后从而就产生另外一个 change event
它有 cascading 的效果在
对
flux 的它的发明跟 cascading 非常有关系
一个重点的原因
要他们去发明 flux 就是不想要 cascading
应该像细小的一些
因为太难管理了
you don't know what will happen
like you don't know exactly what will happen
就好像 react 它本身就想要把 code 更 declare
的话 flux 也有这样的目的
就是让 flow 更清晰
每次的 action 都是导致同一个结果
同一个方向流动
然后你不会触发另外一个
你所没有预料到的结果
这点上如果你真正去用 flux
会发现实际上是非常有帮助的
对你管理你的程序的复杂度
对
我个人感觉就是我之前是在做一些
小的 project 去尝试用 flux 架构
但是我具体用的是一个叫做 reflux 的实现
但是它在逻辑上是大同小异的
就是有些细微的组件上有点不一样
我感觉就是有很明显的区别
就是说采用了这个 flux 架构之后
整个前端应用的逻辑变得非常有条理和清晰
就知道边界在哪里
然后哪些数据在哪里管理
就最开始的时候你提到像用 backbound 的时候
有些数据是混在这个 dome 里面的对吧
这样其实这如果你用 flux 的方式
就其实是完全分离开了
它有所谓的 store 的概念
就大约略等同于以前 mvc 里面那个 model
但是说它的 store 里面
它有一些具体的限制
刚才比如说你不能说 store
触发就是 cascading 的东西出来
这样其实然后就可以保证你这个信息的流向是单向的
对这样的话就可以让你很方便的去把这个
所谓的 separation of concern
就是把那些需要关注的点心分隔开来做
对这个整个架构是很有帮助的一个工具
然后 flux 其实从 facebook 的角度来说的话实际上只是一个 idea
它对你到底说你的 dispatch 是什么
你的 action 是什么
你的 storage 是怎么实现的
并没有很严格意义上的就是管理
就是因为如此像我们在做这个从 react
从 back 到 react 的一个迁移嘛
从一定程度上来说我可以用传统的 backbone model
backbone collection 来实现 flux
这是可能的这是完全可能的
对
所以就是 again 不要拘泥于书本上的概念去想一想想要解决的问题
然后去看一看这个 architecture 到底能不能解决这个问题
才是最重要的
而且 flux 可能在一定程度上来说只有对大型的 application 才有意义
你要想 facebook 所要解决的问题是 massive skill
对不对
他们有 hundreds of engineers
如果你只有一两个人在一个程序上工作的话
那或许有更轻巧更便宜的架构你能够选择
你能够选择
对可能用不上用使用这种就所谓大规模山山性武器
对
react 还有一个好处
就是说这个所谓构建这个 isomorphic 的 javascript 应用的情况是比较好的
因为它可以同样的一个 react 的组件
只要你构建的方式稍微注意一点点
它是可以在客户端渲染或者是在服务端渲染
然后在服务端渲染它有一个什么好处呢
它可以在服务端渲染从最初的那个页面那个结构之后
你把这个送给浏览器
然后在浏览器再接着服务端渲染那个部分开始
在完成后面的后续的工作
这个我不太清楚
就是之前有其他类型的框架实现过这种功能没
但是我第一次看到这个时候觉得还是蛮惊奇的
as far as i know
如果你小心翼翼的写你的 app 的话
是有可能用其他的框架加上 fantum
这种 headless webkit 来实现相同的功能
我觉得理论上是有可能的
但是在这个太棒了
对 exactly
就性能上的话还会损失很多
因为你毕竟要让一个 webkit 在你的 servic 上
well FuntumJS 发展到现在实际上也解决了非常多的问题
它变成了一个 server
而不是你每次要附那个 overhead 去 run
run 这个 webkit 在里头
当然 react 有更大的可能性
因为毕竟那个 DOM 是 virtualized
所以
对它不需要去 load 一个真正的 webkit 的引擎
它只需要在 javascript 内部去虚构一个这么一个 DOM 结构就好
这一次我们在 conference 上有听到很多公司谈到这个他们的应用
大部分的原因也不是因为性能
而是因为 ACO
很多公司很 concern 于 ACO
然后现在 javascript
ACO
还是一个没能解决的问题
surprise to me
过去中国年了仍旧是一个冷却的问题
crazy
所以有公司提到说
你知道 Google 有一个 convention
就是如果你的 URL 是一个特别的什么结构的话
它会尝试去 fetch 另外一个 URL
which is supposed to be a static page
但是 according to some other companies
这个功能非常
就是 Google 不怎么在意这个功能
然后经常就坏掉
所以他们经常就是
就是那个 fetch rate 到 drop 到零你知道吗
这是对于公司来说就是 disaster
他们的很多公司都是很靠 Google 流量
如果说有这样一个问题的话
对他们的 business 是 critical
所以他们就很电打西客
非常在意这个 asomorphic 的可能性
对而且之前之前说那个 Google 说
他说干一种是一种方式通过一种特殊的 URL 结构去说
告知 Google 的爬虫
我这个动态网页你可以在另外一个地址找到它的静态版本
这是一个比较传统的解决方案
然后 Google 是应该是去年年末的时候
他是说他们也会渲染 JavaScript 的这个页面
就是他会当把自己模拟成一个浏览器的引擎去解析那个页面的 JavaScript 引擎
但是现在问题就是说他没有办法去判断哪些东西是可以点的
因为你知道浏览器就是 JavaScript 里面的很多可以点击可以 navigate 的项目
它并不像说网页上你是一个 A 的那种这个 anchor 的 tag 可以去很明显的发现了对吧
对所以其实对他们来讲
缩了引擎去发现这些动态的内容始终是有问题的嘛
所以在这种情况下那种 isomorphic 还是不可避免
然后我的感觉就是说用 react 这种方式来实现 isomorphic 的话
它的难度是相就极大的被降低了吧
就是相对于你之前手工的去要么用 fantan.js 去做一个这个什么 render farm
手工的去渲染一下因为这个比较高成本吧
然后另外就是说他可以实现那个所谓的无缝迁移
就是你可以随意决定哪一部分是在服务端渲染
然后哪一部分是在这个客户端渲染嘛
这个是非常不错的一个工程
刚刚 reo 做了一个非常好的总结
在实际的应用中 react 可能是最好的 balance
就是性能跟可管理性最好的 balance
如果你的应用场景是你要需要非常好的 performance 的话
那或许你应该去看其他的一些选项
比方说用共用 template 而不是共用 java-series logic
然后在服务器端用服务器的 native language whatever
whatever you know php 或 java
来写这个 template 的 render function
这样的话你要写两个 rendering 的 application
在你的工程上是更麻烦
但是如果你要追求性能的话
那是更好的选项
react 现在的问题是在于说即使你在服务器端渲染
react 还是会给你做很多不必要的 dom 的操作
或者是模拟
有什么具体的情况
as a result 有公司做了测试
然后 as a result 相对于说就是我刚刚说的用 php
来 rendering 这个 template 的话它的输出只有 template 的大概 25%
有差这么多吗
但是这个是非常可以优化的
因为有很多 dom 的就是比方说 event hammer
比如说 event handling 这些东西
在服务器端都没有必要去关联了对吧
因为你最终只需要一个静态的验名
你只需要静态的结果
但是这就是一个 open source project 很有趣的地方了
facebook 本身对这个没有太大的兴趣
因为他们没有太大的需求
但是如果其他公司或者是你
我们听众对此有需求的话
可以去看他们 sourcode
然后对 virtualdom 做出一些修改
来实现更好的在 server 上 rendering 的功能
我想这个潜力是非常大的
因为它现在是基本上是没有任何优化的
对对对对
在这种情况下还是挺好我觉得
说到 react 在实际使用的时候
就会牵涉到一个很有意思的它的写法
或者一个语言叫做 gsx
就是什么概念呢
就是说因为我们是在传统上我们写一个前端应用的时候
我们是把这个模板和这个数据或者逻辑完全分离开来的嘛
就模板可能会用什么什么 moustache 之类的一些东西来用 html 来写一个模板
然后留些空
然后当这个 javascript 去把模板这个 load 的进来
然后把那个空填上
就 rendor 出一个进他的页面
再发给出去填到页面里面去
但是在 react 里面去他们推荐的方式是说
不要区分这个模板和这个数据和逻辑
你是做一个前端应用
你的这个模板就是你的这个要核心要考虑的一部分
我觉得这是 react 的 rethink best practice 的一部分吧
理论上来说我们之前做 Holo 的那个 best practice 是说把模板分离开来
这样的话你有更好的重用性
因为你那个模板是可以被重用的对吧
对
可是如果你看这个 gsx 的话
它实际上不是一个模板
它完全不是一个模板
你其实就是写 javascript code
你所写的
你只不过是用一种类似于写模板的语法去描述数据吧
对 exactly
就是他你对你在你用一种写模板的方式去写你的 data model
这其实是一种进步
而不是就是某种抨击的
某些人抨击的那样是一种历史的倒退
我觉得可能
对这个事情就其实挺好玩
因为刚那个就是 react 去年刚发布正式对外发布的时候
很多人就是吐槽这一点
因为大家都可能被这个教条
教条惯了
就说这个模板和数据要分离
但其实我觉得当时那个 pete hung 他有一个话说的很好
就是说这个模板它分的那个就 separationconcer 分错了
它把两个不应该分开的东西强行分开了
但其实没有太多的好处嘛
所以通过这上那个 react
这种 jsx 方式
其实把这两个本来就应该紧密联系在一起的
两个部分放在一个地方
然后大家可以一眼看到
就好像那个 vilo 之前抱怨的说那个 backbone 里面写很多这种 subview 的时候不方便说在一个文件里面就看出他在干什么
然后用这种 jsx 的方式你可以一眼看出啊我这个是在做一个模板
我在这个模板里面填充了这么一个数据
然后这个数据是从这个对象哪个地方来的
然后这个我要添加哪些这个 event handler 都在同一个地方完成这个东西
这个才是一个好的所谓的这个 encapsulation
我要再一次提醒大家就是你需要考虑自己的实际问题
然后选择正确的啊
你懂 framework 或者 convention
adopt
嗯哼
我们刚刚说那个 asomorphic 对不对
在那种情况下实际上你如果你分离出模板来的话是有好处的
因为你如果你要在啊
在你的你的后端用另外一种语言来写你的 render logic
的话那个共用模板是可以共用的
但你得看在你的实际上使用过程中
对对对
我们是没有这么做的
然后我们所有的模板是没有任何重用性的
就是也不是没有任何重用性
而是没有
呃它是有很强的重用性
因为因为它它它它在另外一个就是单独的自己的那个文件中的话
但是我们从来没有重用过它
从来没有重用过它
在三年的写这个程序的过程中
那那到底做这个事情是为了什么
我们其实也不是很清楚
对
没想明白
所以在在特定的应用场景下
特定的 best practice 是有道理的
比方说我们刚刚说那个
你如果一个重一个模板要在不同的语言中被 render 的话
那实际上是非常好的一个设计
但如果你仅仅是在加工手中
那可能真的你得重新考虑这个事情
到底是不是有意义的
何况你用 react 的时候
这就真的不是模板了
这个模板这个东西不存在的
它所有东西都是 javascript
有没有称为主要的
这个念头你得转过弯来
对
你写这
它只是看起来像而已
但完全不是
好处在于说
对
刚刚我们说
把 subview 的问题
在 backbone 里头
你得在模板里头给它留空间
然后再 manually insert 进去
在 react 中就不是问题了
你直接 import 一下
然后 import 那个 subcomponent
然后直接把这个 tag 写上去就好了
这是一个非常好的
重用性的进步
对
而且实际上也大量减轻了开发者的
mental model
就是在维护一个 mental model 的负担
就是你不用总是在
我现在在写一个 template
我现在在写 model
你不用在维护不停的 context
context switch 的成本上
还有必须得提到的是
GSX 并不是一个全新的东西
在 facebook 内部
这是一个开源的项目
已经是
他们一直在用类似的产品
叫做 XHP
是 PHP 的版本
所以他们很长时间
已经在 PHP 里写
所谓 HDMIntag
所以在这点上
也是对这个 concept 的一个 validation
因为毕竟 facebook
毕竟 facebook 有用相同的概念
用了很久了
所以我觉得他们先人一步
已经 accept 的这个概念了
所以对他们来说
就不是一个事你知道吗
对
我大概也是就是前年去湾区的时候
然后看到他们就是在 Facebook 内部
是怎么用这个叫做 XHP 的这么个语言
去写这个他们的服务端的软件
当时我就震撼到了
我说哇这个就因为他们那个等于是可以任意构建一种
就传统上我们写这个模板的时候
你是只能用一个抽象程度很低的方式
因为你模板的话
你要么就在模板层别上
你可以构建一些东西出来
或者是说
你
就你在写那些 Netflix 标签的时候
你还是要用那些标准的标签
但是他们在用那个 XHP 的时候
其实是可以定义自己的一个标签的
然后这个标签可以包含很多很复杂的这种行为和数据
包括内部的结构在里面
而这个对这个标签的调用方来讲
完全可以不用关心里面到底是如何实现
对其实就有点像一个 AngularJS 所做出来的新的 HML Tag
只不过这一切全都是在 PHP 里面
他们应该也是叫做 Component
那个时候
就所谓这个组件化的时候
就组件化的时候
就一个什么一个要达到一个什么样的场景
就是说我只要构建好我这个组件
我这个组件对外部来说是一个完全封闭的
你只要外部提供给我需要的这个数据和我需要的
包括一些回调函数的话
我这个组件就能完成你需要的工作
就不再需要去每个人都去看到这个组件
那一部是有多少个什么多少个 A Tag
多少个 Div 这种层层包起来这么一个东西
这一点我觉得是一个在抽象层级上是一个划时代的进步
我觉得是
然后当时那个就是我看到 Facebook 他们那一部在用这个
最后这么好我觉得哇这个真是
因为我没有在其他地方看到有类似的产品或者是语言吧
在做类似的事情
真的是感觉走在什么时代的前列的那种
跟我们不跟其他的人确实差的
就领先的蛮远的
那我们下面讲那个
那个 React Native 吧
E 6
我讲吧
那个
那其实不是很重要我觉得
OK 这个是
为了为了你觉得呢
说到 E 6 呢
我觉得 Angular 跟
就主要是 Angular 跟 React 区别之一吧
因为
就是 React 似乎在
它的发展过程中考虑了更多的
JavaScript Native 的东西
WhileAngular 好像在创造一个自己的小世界
我们有一个 panel 上
有那个 Sebastian
是 React 的主要的维护者之一
然后他实际上他本身是在那个
E 6 的委员会上的
所以他有提到说
React 是非常非常 aggressive 的在推 E 6 的支持
他甚至把那个 mixing 的支持给去掉了
在最新的版本
拿掉了吗
他的解释呢
是因为 E 6 的 mixing 支持
在那个
不是比较糟糕
而是在那个 standard 中被去掉了
就是 E 6 现在的那个标准
就是在这一版中的话是不
没有 mixing 的
没有提到 mixing 的
他们在 E 7 中才会去支持 mixing
或者说才会把这个事情再提上益存
所以正因为如此呢
在那个 native 的 class support 中
React 把那个 mixing 给去掉了
当然这件事情都是 ongoing events
所以还有可能有其他的变化
不过我觉得至少在我看来的话
React 是非常在积极的推动和
就是实现这个 E 6 的标准
其实为了你对这个 ES 6 就是
JavaScript 下一个版本的这个语言
你是什么样的态度
老实说我不是很熟悉
所以我们把这段剪辑掉吧
我没有用
我们在座有谁比较熟悉吗
有人紧跟着 E 7 Mixing
我有在跟这个
你在跟啊
对你现在在搞这个
没有没有
我也有在用它嘛
就是在就尝试去使用它
现在我把说我昨天还在转
就是那个那个 IPM 背后不是一个
我自己写的 CMS 嘛
嗯哼
那它有一个管理后台
那个其实是用 React 写的
嗯
那哎那我想想
那我们是先讲 relay 呢
还是先讲这个 react
因为 native 实际上是个非常非常非常
非常自然的过渡
因为啊
在 react 中你的最最初的版本中
你的那个 rendertarget 是 virtual DOM
对不对啊
但是为什么一定要 rendert 到 DOM 上来
反正已经 virtualize 了
你就好像你用那个虚拟机一样
你到底那个虚拟机是在 Windows 上 run
是在 Mac 上 run
是在你用 like
like uh always choose and run
不
并不重要嘛
对吧
所以
对对
就等于它提供一层新的抽象
然后借入这层新的抽象
你就有了新的自由
你可以把它
你可以把呃
它的底层
迁移到其他的 platform 上面
没错
对我我忘了是那个是 Tom
还是那个 Christopher 说的
就是说他说我们他们之前做那个 virtual DOM 的时候
这最终目的并不是说要把这个 DOM virtualize 这件事情本身
而是说要完全去掉这个 DOM
就是要把 react 跟这个 DOM 的依赖直接切掉
就没完全没有关系
我可以不依赖一个 DOM
然后最终的结果就是我们现在看到的
他这次发布了一个重量级的产品
叫做 react
一个工具吧
叫做 react native
呃什么意思呢
简单描述一下
就是说我还是用 java script 写我的应用
但是呃相比在网页上我是是是把它渲染成一个网页的那些呃
HTML 的这种嗯 tag 标签的话
我是直接用呃这个某一个平台原生的 UI 组件
比如说在 iOS 面就是一个原生的比如说这个列表
那个可以滚动的那种有带重力
不叫带什么加速度的惯性的那种呃滚动窗口
或者说是我用一个原生的这个地图这个组件来实现我的这个功能
那但是我的这个这个程序的实际的后台的所有的这个 model 啊
还有所有的数据啊
还有包括一些逻辑啊
都其实是在 java script 里面运行的
对
那这个我觉得是非常了不了不得的一个事情啊
就是说呃
我就知道很多这个 iOS 或者是安卓开发都在吐槽
这个开就在
其实哪怕是现在应该开发一个 iOS 应用或者安卓应用
都还不是那么爽的一件事情啊
它有点像那个在 backbond 时代的
有一点像在 backbond 时代的开发 web app 的感觉
对我觉得对我来讲最重要的概念在 react 的 native 中最重要的概念是
啊 what Tom said
啊
learn once write everywhere
react 的 native 它并不是要你 write once run everywhere
它没有它没有
react 的 native 本身它没有 merge the gap between android and ios
android 还是要写 android app
iOS 还是要写 iOS app
但是你写程序的方式发生了根本的变化
不管是写 web app 好还是写 android app 好还是写 iOS app 好
你会用 exactly the same way
来写这三个不同的啊
环境下的 application
只是你你你会用这个这个环境的对
不同的组件嘛
这这一点上是非常非常有意义的啊
我本人对自己是深有感触
因为啊我之前有写一个 iOS app 啊
我不是 word font
我现在还在写另外一个小小的小小的说一下
我又在写另外一个 iOS app
然后其中有很多的 layouting
嗯
其实上是一个逻辑上来讲是一个比较简单的 app
但是有很多 layouting
啊我有一个 UI label
这个 UI label 是可变的长度
然后这个 UI label 呢
又在那个啊
一个可变长度的 UI table sale 中
啊就是实际上
如果你想用 auto layout
的话就是一个非常非常麻烦的事情
因为在 UI label
第一次 render 的时候
它并不知道它的宽度
它如果它不知道它的宽度呢
它就不知道它的高度
它不知道它的高度呢
它就乱 render
啊你就得啊
啊
out the layout 呢是你的 all about constraints
对不对
所以你需要设计一系列的 constraint
然后这个啊
layout engine
会来猜测怎么样的结果
能够满足你所有的 constraint
或者尽量满足你的 constraint
这是个非常 non-tunative 的 way
然后从 web 的角度来说的话
box model 多多简单啊
虽然说 box model 有时候不工作
但是多简单啊你知道
就是所有的东西就是 box model
就是所有的东西就是 box top box box
box 在 box 之上
然后你有 margin
你有 padding
你有 border
这个非常非常容易理解
非常直观的直观的一种模式
反观叫 iOS
如果你不用 out-allel
就是 constraint 非常难以理解
然后你那个结果也不 intuitive
你如果只给我一系列的 constraint
如果你不告诉我结果的话
我很难说我很有信心说这些 constraint
会得到我想要的结果
我觉得可能最重大的一个差别就是 constraint based layout
要求你能够在头脑中维护一个最终视觉效果的模型
而 box model 对此要求就低一点或者低很多吧应该说
如果你不用 out-layout 的话呢
你又得就是 manually 去做很多的 math
如果你看那个 Christopher 的 slides
他有一张全都是 math math math
exactly right right
但倒也不是说有多难多容易
很多那个 IOS cover 就跟我说那不难
但是那 ugly 啊多丑陋啊我靠
然后你想要改一点什么东西的话
又回头得去算
然后哦妈呀真的是真可怕
对吧
react native
所以我觉得其实他们这次做的那个就是他们发布的 react native
他们也解决了这个问题
他们用 javascript 实现了一套那个 css 最新的那个叫做 flexbox 的 box model
对
然后他们用那个模型就去解决了这个在去怎么去布局那些原生的
那些原生的 UI 组件的问题
这个我觉得就刚才那个 Villow 也已经
大家相信已经听出来
Villow 对这个什么 constrained layout
auto layout 这东西已经吐槽很久了
其实就从某一个音箱上讲
那个什么 constrained based layout 的话
其实它是要你在你头脑中构建一个这个
就是这个就是什么动态规划机
对吧你得自己在头脑中随时解那个方程
解完之后才说这个会出现在那里
这个会出现在那里
嗯嗯就不像那个 box model
它的更加反映出是一个比较直观的话
这个应该是多大
它应该有多宽
然后它多到一个一个一个边框
是就那个什么 margin
东西叫什么来的
留白对吧
留白要多少
或者是跟其他的东西间距要多少
我这个确实是 css
就是这个比较好的解决的一个地方
就我很好奇
为什么像 iOS
Android 之前它没有用到这种同样的模型去做这个事情
这是一个很好问题
其实这个可以将来专门找一期谈这个
就是为什么 box model 这种看起来如此简单一行
又有大量解放生产力的布局
仅仅在 web 领域独树一帜
就甚至很多比如说排版软件都完全不去考虑这种
这种
嗯
但我觉得可能还是惯性在里面吧
对
这个是挺挺奇怪的
比如说你说 iOS 为什么不用它
iOS 不用它是因为 OS 10 不用它
嗯
iOS 毕竟一开始只是 OS 10 一个改版嘛
就
就 Mac 上的 app 不可能
从来没有用过 box layout
所以
对
iOS 上面也就不用了
就这次这个 react native 它发布
我觉得还有一点
我觉得特别特别特别
就是说
就令人觉得比较惊奇的一点
就是它因为那个整个这个程序的逻辑和这些
呃程序的逻辑和这些啊
包括这个呃
model 啊
都是在 javascript 里面实现的嘛
然后这个 javascript 它是依赖于一个
就所谓解析器或者是 javascript 引擎的嘛
对
然后这个引擎可以不用跑在那个手机上面
它可以跑在他们在现场 demo 的时候
它那个解析器是跑在浏览器里面的
然后它可以在就是在 chrome 里面去改那个浏览器
然后基石从刷新一下
然后这个在那个 iOS 的 iPhone
就是 iPhone 模拟器里面
那个对应的一个原生的 UI 的那个那个界面
就随之发生改变了
我觉得这个非常非常了不得
这个在实际的 production 中是不可能就是很难实现的
啊
但是这反映了就是说啊
react 它 native 到底是怎么样实现
从 javascript 到 native 的这个转换啊
嗯
react native 不想要成为一个性能瓶颈
of course not right
所以它的实现方式就是在啊
把 javascript 这个引擎放到单独的啊
background thread 中一个一个单独它自己一个单独的线程中啊
然后在这个线程中有一个啊
javascript 的引擎在啊不断的啊
啊
渲染
然后得到结果
再通过 channel 的方式
把这个呃
渲染结果发回到那个你的主线程中
所以你的主线程是没有被 block
你随时
这个结果就是说你的主线程总是很 smooth
反观
如果你用一个 webview 的啊
啊
一个一个解决方式到先不说就是你你不能够用 native component
这种这种极大的问题啊
啊
关键是说你的 javascript 是会 block 你的主线程的
所以说如果你 javascript 在做一些啊
大量的运算的时候
那个啊
用户如果在比方说在在在在在
向下滑那个页面
那个页面就会不动吗
就所以那个页面就不 smooth 吗
你整个的那个体验就就很不易就就很不乐观了
所以 react
既让你 react native
就让你使用 native component
有 native 的 experience
也从性能上帮助你啊
呃
不要啊
就是提供不好的体验
就他把这个啊
啊
这个啊
UI 的渲染和这个逻辑的
就是这业务逻辑的执行是完全隔裂开了
通过异部的方式进行通讯同步的嘛
啊
这个是我觉得非常非常好的一件事情啊
但是这就牵涉到另外一个问题了
就他这样的话对这个后台的那个执行
JavaScript 解析器的那个进程的性能会有要求吗
比如说据我所知
在呃
IOS 上面这个
这个你单独自己跑一个 JavaScript 的这个解析器的话
是没有那个他们那个叫什么来的
那个啊
JIT 的优化
呃
这一点上我并不是特别清楚他们主要实现方式
但是有一点很重要的是
嗯
你刚刚说的那个问题
只只有在你直接使用呃
webview 的情况下才会出现
嗯
为什么
因为那个 engine 是在那个 webview 里头啊
但是他们的那个 react 的实现方式是
并不代表说他一定要用那个呃
JavaScript engine
他可以自己包装一个其他的呃
呃 JS engine 在里头
就是他可以说我不用苹果那个 IOS 自带的那个
那个 JavaScript engine
然后就是然后我自己包一个带 JIT 的这个
这个 JS 解析器进去这样执行吗
没错
OK
那这样不会就会撞到那个 app store 的审核条例的
那某一条说不能自带解析器吗
真的吗
嗯
有这么一条的曾经
我记得后来就
那条苹果条例我记得我还写过 blog
就说他只能用规定的其中语言来写
但好像没有说不能自带虚拟机吧
不然那些什么带络瓦的东西是怎么被生了通过
对这就是一个挺模糊的一点
就是后来因为很多游戏
他需要用那个录尔解析器做一些辅助的事情嘛
所以他就后来又通过
现在我要不太清楚苹果在对这件事情的这个
呃的立场是什么
但是这个只能在在意了吧
我可以 fact check 一下
因为我有那个啊
他们把那个呃
就是他的那个演示代码给所有的语会者都分享了一份
所以我是可以 fact check 去看他们到底有什么应勤的
OK 你可以看一下他用的是苹果原生的还是
就是那个叫什么 JavaScript Core 的
对对对 JavaScript Core
我理解应该是吧
今天这个是个成本比较低的方案嘛
你不用自己做任何事情
而且如果每个应用都要自己带一个 JavaScript 解析器的话
那个应用的尺寸也会比较大
嗯
这是一个问题我觉得
好
啊
就是其实现在用那个 react native
其实有已经有一个 app 的一个典范
就在 iOS 这个 app store 里面
Facebook 一个叫做新的应用叫做 groups
就是 Facebook 群组的这个这个单独的一个应用
它其实是在很大程度上用的这个 react native 写的
嗯
然后我之前我在知道它是用 react native 之前
我就已经下载用过它
当时我完全没有感觉到它不是一个 native 的软件
就是非常就整个体验是非常好的
问题是我们并不是很清楚说它到底哪一部分是 UI 的那个
就是多少比例是用的
对或许正是这个好处所在
你知道用户如果说他他都他都会用的
你不知道哪一部分的他都感受不出来
那就证明这个东西说不定就成功了
对
我们所拿就是与会者所拿到的这个版本
跟 Facebook 他所用的版本实际上是不同步的
Facebook 他还在做很多的工作来把这个东西给完善
然后才会正式的向大众发布
目前来说的话我们所看到的版本都是一个
就是一个就是一个
啊 tech preview kind of thing
啊 ok 明白
嗯
就是说原来那些刚才你也提到他们的口号是叫做
Learn once write everywhere
然后我其实我也在想
如果你按这种方式去构建你的 app 之后
其实还是可以有蛮多部件是可以在各平台间重用的哈
比如说之前啊我应该是在前期还是上前期的时候
我们在讨论过啊那个 google 不是做的那个叫 inbox 那个 app 吗
就是新的它是有安卓版有 is 版
然后还有一个这个 chrome 只有 chrome 的软件可以用的 web 版嘛
然后他们后来发了一篇博客文章去讲他们怎么去做这么一件事
就是他们把这个假设你把这个整个应用分成两部分
一对是前端就跟那个用户交后的那部分
那么这部分就是说在 lsm 就是 objectc 写的
然后在安卓上就是用那个 java 写的
然后在这个 web 上就是 javascript 写的
但是他们其实都是用 java 写的
然后通过 gwt 转化成 javascript
然后通过一个叫做 j 2 objectc 的一个工具转化成 objectc 代码来做
不做那个逻辑的那一部分就是跟原生界面无关
但是是跟这个后台的事物逻辑相关的
就是同一套语言
然后再转化成不同的同用 java 写
然后通过这两种工具转化成对应的 javascript
或者 objectc
但如果我们用这个 reignative 来写的话
其实就这一步都可以省去了
我直接把所有的事物和逻辑都写成 javascript 就好了
对其实这让我想起那个
AppsEllerator 出的 Titanium
他也是用 javascript 来写整个所有的事物逻辑
但是其使用的那个 UI widget 全都是原生的
他那个体验怎么样呢
不是特别好
就因为前公司在做 web
在做 mobile app 的时候考虑过用 Titanium
可能当时最大的一个问题就是
首先那个时候正好是 iOS 6 升到 7 的过程中
然后他们大概是比 7 落后了可能 3 到 5 个月的时间
就是我觉得这个是不可忍受的
就新的 iOS 版本已经在那边了
然后你如果你用 Titanium 的话
你用不到新的那些 widgets
对
然后他们的那一套东西据说其实是非常优秀的
但是没有什么文档主要是
对
可能是用任何第三方平台或者这框架都会遇到的问题吧
据说 AppSelerator 还在搞
现在还在搞一些新的什么东西
但我一时也想不起来名字了
其大概的走向可能和 react 有点异曲同工的地方
我还要看一下
OK
那说回 react native 的这种方式
其实我还不是特别赞同他们说
完全不在乎 react once run anywhere
这么一个口号的话
就说起码你假设你看到像这些后台的逻辑
还有这些数据这些模型都可以用 JavaScript 构建
这一块是完全可以在各平台间重用
没错
而且我可以预见到肯定会有人做一个中间层
然后说用这些组件的话
这些组件可以就变成那个 environmental sensitive
然后他们会根据 environmental 来
就原生的组件
你可以用这个组件的 tab view
然后这个 tab view 背后的实现会根据
你的 target 是 Android 或 target
或 iOS
来自动选择相应平台的 tab view
这并不是 react native 自己本身的一个设计理念
react native 非常鼓励你去根据各种平台本身的特性
来设计不一样的 UI
来用不一样的 component
而不是像这样的简单的替换的逻辑
但是我想我们肯定会看到第三方的一些 solution 出来的
对我觉得这个就是很多像什么企业之软件可能会采取这种方式
因为他没有那么多的资源或者说是人手去优化每一个平台的细节的体验
那么更加就是节省成本的
节省开发时间的一个方式就是通过这种什么中间层去转换一下
我觉得
嗯
就虽然体验不是太好但是起码成本下去了
我觉得这个对很多企业软件来讲就是这样的一个一个诉求
没错
嗯
就我们现在等于说如果 react native 这一套能够吸引到一部分人去把它炒起来的话
那可以说企业集跨平台应用开发又多了一个新的选择
对啊
从 java 变成 javascript
我有跟我们的 developer 所讨论这个问题
他并不单是在 solution 上就是 tech solution 上有改变你的组织架构
而关键是说如果你想这个如果你真的实现 learn once write everywhere 的话
那所谓 web developer 跟 mobile developer 之间的界线就变得更模糊了
我觉得对于可能是二合一
对这个资源的对这个企业资源的一个运用实际上是一个非常有意思的事情
就要所以你知道我们的比方说如果现在 web application 不需要太多维护的话
那这时你就可以去写那个 android app 去写 iOS app 对不对
所以这一点上对于企业来说肯定是一个非常重要的事情
所以我也有跟我们的 web developer 开玩笑说那你现在得赶紧去学 HML CSS
对赶紧去赶紧开始学哦
他现在那个 react native 这个是还是在什么 alpha 阶段
可能是 pre alpha 阶段他们现在是说有一个私有的 github 的 reposter
你们可以访问就与会者可以访问吗
外界还没有公开
我不知道你看了多少
但是我就比较好奇他怎么去实现他这个就是
Gyroscript 那部分的业务代码业务逻辑怎么去和原生的那些进行交互那块
我没有还来还没有来得及对这个代码本身做很多的研究
但是对 developer 来说的话
你所做的事情真的跟以前写那个 web application 没有太大的区别
我可以把流程说一下
就是说从那个纯粹的开发者的这个角度来说的话
你 clone 这个 repository
然后你做 npm install
在就是就是传统的 javascript
你知道大家都对然后你是说 npm start
oknpm start 的理由原因是现在是在一个 dev environment 里头
你这些 javascript 的文件需要 serve 到那个 simulator 里头去对不对
那个 iOS simulator 里头去
所以这个 npm start 就会启动一个这样的 server
然后 watch 你的那些文件
然后你如果去看那些文件的话呢
实际上跟你写 react 的那个 web 方 web 的那个 application
并没有太大的区别
如果真的要说最大的区别可能就是说你没有 css file 了
你所有的 file 都是 inline
所有的 style 都是 inline
这是最大的区别了
其他的东西都看起来非常的相似
对对对
然后你写的是真的是纯就是 common js 那种组件
最神奇的地方在于如果你看到那个 video 的话有这一点就是把这个在那个比方说如果你改变一下 css
那个 iOS 的 simulator 是直接可以得到这个结果的
你是不需要去 recompile 的
对对对对
他们有一个说法就是说要实现你在这边就是编辑器里面改一行代码
然后在 iOS 那个模拟器里面实现就是出现改动只需要不到一秒
对这个我觉得对开发效率非常大的提升
Library load 的时间级别
对对对对
Java 世界里面有个叫 Jrebo 也做类似的事情
这个我觉得看那个 demo 真的是挺酷炫的
不过你们觉得这样的话那不变成 JavaScript 变成一个什么通用能力
这已经是现实了
对啊
浏览器
你们觉得这是好事吗
已经有点是这个电脑上面的另一层电脑
对对这个浏览器那边我们就毫无疑问 JavaScript 已经是一个
如果它不是同样语言它至少是一个构建的基石
因为很多语言可以所谓 compile to JavaScript
对我觉得 JavaScript 其实就是现在的 c
就现在的浏览器
现在的浏览器就是当初的 pdp 11 之类的
然后 c 语言本来是多设计的多么粗糙的一个语言
但就是因为时事造英雄把它推的推到了现在的霸主地位
我觉得 JavaScript 基本上就是另外一个司意
对啊
但是现在 RealityNative 它要做的事情就是说
把这件事情再往这个就是 mobile
就移动端再推
因为之前移动端大家还是在
就至少我们是鼓励或者消费者也愿意使用所谓的原生的应用
但这个原生打引号就可能说说你要用这个平台自己的那种工具
要自己的语言来写
但现在你来看 RealityNative 它能够把这个整个效果做的这么跟原生
就是说以假乱真至少是
那就完全没有必要再用平台原生的语言来写了
就好像说我是现在是一个 web developer
那我也可以做 iOS 应用
不需要学这么 object c 或者 swift
对啊
这就好像把 c 语言移植到不同的架构的处理器上了
我觉得吴涛刚刚说的很好就是这怎么说就是既定事实
JavaScript 的应用就是既定事实
所以我很期待 ES 6 和 ES 7
因为这个语言本身还是有非常非常多的问题的
特别是它的 prototype 这样一个架构
而不是 class based
嗯
I'm here's 6 is 7
我很期待他们把这些问题解决好
这样的话对于我们这些语言的使用者来说是一个非常好的事情
因为啊
啊作为一个 web dev 你经常不喜欢 prototype based
而是说啊在真正的应用上面我们很多时候都是在啊用 prototype 去 simulate class
因为没有 native class support 嘛
这是我所不喜欢的一点
不是说 prototype 本身啊在 ES 6 加入真正的 class support
这是我所期待的啊 prototype 当然有 prototype 的好处和应用啊
但是实际的应用中的话如果我们要用 class 的话那我还是希望能有真正的 class
对
我觉得 class 出现其实是比较如果有比较合理 class 的支持的话
那对于构建大型程序实际上是更加有利的
因为 prototype based object orientation 它的优点我觉得就在于你做原型开发非常的快
你不需要去考虑那个模板和实际的 instance 之间的抽象的问题
但当你要做大一些的东西的时候这个抽象其实还是相当必要
ok
对我不知道啊
因为我对这种所谓就传统的经典的基于 class 的这种
OO 的话我其实并没有太特别的偏好
所以我觉得就两种都还好了
没有没有那么就是 class base 没有那么好
就 prototype base 没有那么差我觉得是这样
go 也是没有 class 对吧
go 根本就没有连 prototype 都没有
它是基于 interface 的完全更不一样
我觉得其实用直接用起来我觉得那种是更灵活的
所以我觉得你其实就是一个你比你比较不喜欢
这个 class
经典的 class 对对对没错
java 看太多
我觉得你可以去看一看 IO 就是 EO 这个语言
我不知道怎么念的
它其实也是 prototype base
然后这个说来其实还蛮奇怪的
那个 object c 算是一个经典的基于 class 的
既成的 O 语言也不算吧
它是类似于 small talk 那种方式
它是在 c 上面加了一层 small talk
然后用一个最近看到的句话来说
object c 就是过去 25 年计算机语言发展史的缩影
你在看里面不同的语言特性的时候
你会如果你从一个计算机历史学家
加引号的角度来看的话
就你会看到这个特征来自于那个时代的一个思潮
考古语言
对所以其实我觉得就很好奇
就是就是起码 object c 也已经证明了
就是说你没有一个大规模的
就没有 class 的支持的一个 O 语言也可以做得很好
就是是不是不能证明这一点
我觉得不能不太能证明吧
不过这算了
我们可以留待以后就好乐
做能讲这个变成语言的一切
我们刚刚说到就是 java screen 应用这么广泛
实际上在这个 talk 中我们有一个 Netflix 的那个 speaker
然后他有说到说就是我们现在有很多智能电视嘛
智能电视上有很多可以看 Netflix
然后他们都是用 java screen 来写这个东西的
他们都是 shipping 一个那个 webkit 的封装给那个电视厂上
然后就其中有他们的 Netflix 的 application
对你知道那个 Apple TV 是这种方式实现的吗
Oh interesting
Netflix 的 Netflix
Nextflix 他们实际上现在是用 react 来写那个 TV app
就好像 react native 一样
他们是 react tv
you know
yeah 那个不是开源程序
但是但是他有介绍说就是怎么样实现的
嗯哼嗯哼
之前我也在玩那个
你有那个就什么 chromecast 那个那个小棒子吗
我在公司有但是我没有很正常学习
我自己有一个然后我之前玩过一段时间
就他也是那种方式就是他整个就是
其实就是一个浏览器窗口了
他你可以电视上的
然后里面也可以做类似的事情
就是你可以把这个整个 react
组件丢过去然后做一些很好玩的事
诶我插问你去
Chromecast 那个小棒子他要求有外界的 Wi-Fi 在是吧
对他只能通过 Wi-Fi 和外界的
他自己不能提供一个热点
他自己不他只是一个 Wi-Fi 接受器而已
当然你你把它 hack 掉应该也可能做一个热点出来
但你为什么你会想的
因为他会是一个 Wi-Fi 的热点
如果他能够自己成为一个 Wi-Fi 接点的话
我出去在酒店里面用酒店的电视
看在 iPad 上面预先漏的好的视频
其实你想发送过去是吧
不首先你要有两点是有问题的
第一个他只能是一个 Wi-Fi 的 client
他不是一个 AP
但估计你 hack 一下应该也行
但第二个问题就是说
Chromecast 的整个的一个 API
包括认证机制是不允许你随意播放你本机的视频文件的
OK
就比较麻烦你可以做但是比较麻烦
就能私人做没有那种比较现成的 APP 来搞这种
好吧
不过不影响现在很多手机都可以建一个热点
然后你可以用那个手机的
有很多安卓的 APP 可以让你做到这件事情
OK
iOS 就暂时没有解决方案
Apple TV 都没有没有办法
好大日差
那我们接下来讲
react native 还有什么要补充的吗
我现在差不多我想想
我觉得差不多了吧
那讲
其实有一个问题就是 react native 可以用来写游戏吗
那种什么 light game 应该是可以的吧我觉得
对就是
嗯
哎不过也不一定有人用那个什么 webGL 来写那种很复杂的设计游戏
可是在 react native
react native 所能操纵的原生组件到底到一个什么层级呢
比如说那个 iOS 上面的 spread kit
它可以用吗
这个就只有威乐才能回答
有人问过类似的问题但不是直接问游戏
而是说到底它可以
哪些组件是可以用是吧
对
然后所得到的答案是说
我的理解啊不是括弄括弄
是说所有的组件都是可以用的
但可能有些组件你得自己手工把它包装一下
ok
对
就以什么方式包装呢
是说我必须再用 swift
或者是 object c
写一个 wrapper
然后可以调用
不是
是在 java script 端写一个 wrapper
你这样想
不考虑 react native
就考虑 react 的 js
你可以用 div
你可以用 almost anyhtml component
但是 div 本身
它有一个中间层是 react 已经提供给你的 react 已经写了 div component
对不对
就 virtual DOM 里面会有一个 div 的对应的一个对象吧
然后这个东西是 java script
是在 java script 里头有一个组件来告诉 virtual DOM 说我自己要做什么
我能够做什么
如果我的 state change 我应该怎么变化
这个是在 java script 的 definition 里头的
同样的
如果说你现在 html 出现了一个新的东西
出现了一个新的 tag
然后你想用这个 tag
by the way
那个 react 还有一些 svg 所相关的 tag 它没有实现
如果大家有兴趣的话可以去 contribute
嗯嗯
就现在要加入这个
对这些新的原生 tag 的实现的话呢
那你也写一个 react 的 component 来实现它
对不对
所以转换成 react 的 native 的逻辑呢
如果你用一个原生的 native 的 component 你要使用的话
你只需要在 java script 端写一个 adapter 来说
这个东西是个什么东西
怎么样 initialize 它
它能够提供什么样的操作
然后 react 的引擎肯定有一个 protocol 来说
你要怎么写这个文件在 java script
然后你按照它一胡乱画条把它写出来之后
那你就可以用这个原生组件了
但我觉得可能无套的问题就是说
那是就是说是 react native 这个 library 提供
javascript 到这个 iOS 的那些原生组件这一个桥吗
还是怎么样
是 react native 自己本身实现那一个
那这会不会有像类似于这个叫什么 titania 那种同样的问题
就是说你要等 react native 这个 library 提供了对应的这个
比如说 iOS 的一些原生的组件的这个桥了之后
你才可以用的
而不是说我自己可以
比如假设苹果 iOS 9
他又出了一些新的原生组件
那我作为开发者
我可以自己包一下就可以用
而不是说要等到这个 react native 发布一个新版支持说
就是说 expose 那些原生的组件出来才可以用了
根据在那个会上的 Q&A 的答案的话
我相信是你可以自己来做这个事情的
就他们做了一个通用的桥
这个非常好
这个就很厉害了
就不用考虑
就不会遇到之前那个 titania 那种问题了
对
这个真的不这个了不得
我看那这样那么 sweep 不就挂了
javascript 多简单
你知道这个技术的发展
总是有很多不确定性的
所以大家不要把鸡蛋放在同一个篮子里头
这是没错
还好我已经不做前端了
不这也是一个问题
前端就是变化好快
对其实这也是我在那个提纲里面写的
就是我觉得现在前端真的是没有人知道风会往里面吹
就是什么三天一小便七天一大便
对就是 frontend technology
可能你这个网站你所用的东西跟另外一个网站所用的东西 completely different
没有任何一点点交集
然后两个人都觉得自己做的才是前途
或者反过来两个人都觉得对方做的才是正确的
这个是非常让人疑惑的一件事情
其实你这个都是高端了
你像遇到那种比较低端的
那他就说我们不是都是用 jcurry 吗
你知道就是所谓最好的时代也是最坏的时代
对
看你自己所处的位置是怎么样
我觉得这也可能就是前端技术比较让人有兴趣的一部分
就你总是可以看到一些新的
然后看到一些有趣的东西
看到年轻人的活力
对
这从一定程度上来讲的话
它也是有就是技术也有很固定的时候
比方说算是阶段性发展
你知道就 jcurry 有 jcurry 的一段时间大家都用 jcurry
然后 backbone 有段时间大家都用 backbone
然后我觉得我们可能
之所以这么就是现在这么精彩
是因为我们在进入一个新的阶段
从我的角度来说的话我觉得 react 是最 promising 的一个 solution
因为 angler can shoot itself in the flute
对不对
没办法
这个对
对
太复杂了他们
所以
而且他那个 2.0 跟 1.0 又不匹配
然后 2.0 又在又需要那么长时间来开发
所以 angler 有点就是自身的可能
即将做死
真的有点这个意思
所以 react 很可能就是下一个阶段的一个主力了
所以我不管你对 react 自己本身怎么想做一个前端的开发者的话
真的应该去了解他
至少知道他为什么好
或者他哪里好
而且从公司的支持来说的话
Facebook 对 react 是非常非常强烈的
你可以看到他最初是最初最初的模型是那个 Facebook aids group
就是 Ads group 来做出来的
然后现在后来到 chat 到大部分的前端他们所现在写的都是 adopt 这个 react 的
到你知道 group 现在又用那个 react native 的写
所以 react 背后有非常多 Facebook 的支持
反观 angler 反倒是在 Google 里头
他自己都不怎么用吗
对我们并不知道特别多的 angler 所写的应用
那个 inbox 倒是一个 angler 的案例
inbox 是不是上次 react 是 gwc 写的
然后我成功的破碎的这个谣言
对他是这样
他是两部分
他的前端那部分不知道没有说
但是后就是那个业务逻辑那边他是 java 转过去的
对 ok
ok
对很有可能就是他他的 inbox 的网页版的前端可能是用 angler.js 写的
对他或许有很多 internal tool 用 angler 写的
但是我们并没有看到很多直接的支持
我觉得这一点上对于技术本身的发展是不是特别好
因为没有干爹支持
对
这个是个很大的问题
嗯
看看看选技术技术选谁的
而且先看爹嘛对吧
你还选了 Go
真的是这样子
那我们接下来说一下那个 relay 吧
这个还是要留在下期还是怎么样
还是一次过把它讲完好了
他们这次这个 react 大会上面除了发布这个令人激动人心什么
令这个 web app 可以秒杀这个 iOS 或者 angler
groundbreaking
就直接直接就秒秒视了的这么一个什么对
groundbreaking 的技术之外
还发布了一个
其实作为一个前端开发
半个前端开发者的我来讲
这个还是非常令我低动的
叫做一个 relay 的这么一个技术啊
这个事情跟之前讲的那个 flux 是有或多或少的关系的
因为他们在去年发布那个 flux 架构的时候
并没有说 influx 他只是一个 idea
刚才威乐也讲了
他并没有说告诉你一些具体的执行的措施是怎么样子的
然后其中有一个很一个就是任何一个 web app 都逃不掉的问题
就是你怎么去从服务端获取数据嘛
对
然后在这个传动的方式下
那可能最简单的
我就用 jquery 写一个
或者是用那个什么
xmlhtprequest
发一个请求
然后回来用什么一个 callback
就更新了一下这个 dome
这个可能是最最原始的一个从服务端取数据
然后在一个 web app 那边展示的方法
但是到了一定层级之后
这种方式就是完全是不可以管理的嘛
有很多很多奇奇怪怪的问题要解决
对不对
然后他们这次发布的这个 relay 呢
其实就是要解决这么一个问题
我不知道为了你们在之前的时候是怎么去做这个从服务端获取数据这么一个过程
因为我们都之前都是在用那个传统意义上的 mvc 的 model
我们还没有到我们并没有使用 storage 的概念
但是我觉得 store 的概念可能跟那个 model 是可以 map 的
所以然后我们的后台是一个 restful API
ok
在前端我们有 model
然后这个 model 它可以去跟那个后台去 sync
这个 sync 是一个 restful 的 httb request
然后那个 server 会把你所获取的需要获取的信息给发送回来
然后这样 model 就得到了这个所有需要的信息
那么这里就有一个问题
就是说刚刚我们那个可能要介入这么一个新的这个一个概念
也比较显得说你说前端开发肯定会遇到就是 rest 的这么一个一个 API
那什么意思呢
就是说它起码它就说把我把这个我后台我能够提供的所有的资源
一个 resource 通过一个这个 url 的这么一个节点暴露出来
然后你通过像什么标准的什么什么 put delete post get
这个方法去获取这些资源嘛
但是这有一个问题就是说我不知道你们那边是不是怎么样子
就是我看到的大部分的这个 rest API
都有一个共同的问题
就是它有太多的这个所谓 end point 太多的节点了
因为每一个资源就要对应一个节点嘛
没错
然后包括如果为了你讲的那种情况
如果我理解来没有错的话
你们也是说每一个 model 应该是对应一个 resource 一个资源
然后每个 model 去负责去那个节点的那个资源对应的 rest 的节点去访问它对吧
但是我觉得其实这样管理和编写起来都不是很方便
而且在使用起来我就有很多问题
就我先讲讲我的体验怎么样子感觉
就是一个刚才讲那个节点太多
你要为每一个资源增就增加一个节点
然后你要考虑每个资源它能够支持的这些所谓的这些动词 verb
它对应的一些所谓的这个语义是什么
比如说我有一个 user 如果我 put 的 user 是一个什么意思对吧
然后我 post 的 user 又是一个什么意思
然后 delete 当然可能更好理解一点
但是因为会牵涉到资源的种类又不一样
有所谓的什么 collection
有所谓的 individual 这种 resource
其实很多事情还是不是那么清晰的
而且这个 res 的本身的定义
就是很多人有很不同的理解嘛
虽然最开始那篇博士论文里面有把这个概念阐述都很详细
但是我可以确信绝大部分做 res 的人都是没有
看过那篇模式论文的
然后 res 我觉得还有一个问题就是说它的那个这个就约束太多了
首先一个一个就是说假设你要就要暴露出来一个 user
这么一个节点这个这么一个资源
可能代表是一某一个一个账号体系的一个用户对吧
它返回给你的数据肯定是固定结构的就是你取一个 user
就是你取一个 user 你就取到他所有的信息
比如说你要取他的这个用户名
这个 email 他会把那个所有的详细的信息都返给你
哪怕你只是需要用他的这个所谓的一个用户名来显示出
或者一个头像显示出一个一个什么的一个头像框而已对吧
对你没有他对于他的更为精细的控制
对对每对每一个资源来讲
你比较难去说你你在做一些更精细的要求
而且就是他所谓的这个可组合性也比较低
比如说就是最举个最简单的例子
我有一个 user 这么一个节点
然后有一个像一个 post
一个文章或者帖子这么一个节点
我想在取到说这个用户发过的那个文章的时候
你会牵涉到一个很麻烦的问题
就是说你把这个对应的请求
它显然不是完全归属于用户那个节点
它也不是完全归属于这个 post 那个节点
对吧就有一些这种很不正交的东西出现在里面
而且你有办法很方便的在同一个请求里面
去同时取这两个不同的东西
就他们的这个可组合性我觉得是比较低的
没错
然后最后一个就是说我实际用的体验中
就是因为这个大部分的 rest API
是通过 http 的这种方法去访问的
然后我们现在用的 http 所谓的 1.0 1.1 这个版本
有一个问题就是说它有一个很严酷的就是 request response
就是请求答复请求答复这么一个流程
你不可能说我发 5 个请求出去
然后等 5 个回复出来对吧
这种这种一个有效率的问题
那么很多人就为了解决这个效率问题
他要去考虑说我把这个请求所谓打包
就是 batching
比如我要请求 5 个用户
或者说请求 5 个用户 3 个文章
我要把这几个请求包在一起
然后发一个请求过去
这个时候你用 rest API 的话就不是非常好做了
没错
所以总体来讲我觉得 rest 在它的逻辑是很好的
就是说整个概念是非常方便
但是我觉得它始终是更适用于那种所谓面向文档的那种类型的应用是比较好的
但是在我们目前在做的很多这种面向一些什么社交网络也好
还有其他一些更新型态的应用的时候
用 rest 的这种 API 其实我觉得并不是一个特别好的选择
我吃饱了一讲我觉得我们所看到 relay 它的确在解决另外一 set 的 problem
但是而且是非常有意义的一个解决方案
还有我总归是觉得 relay 它的意义更在于是帮助像 facebook 这样大型的公司来管理它的复杂度
因为只有在规模上你才会在意那么小级别
就是说到底是哪个 view 得到哪个 field 来减少哪个带宽的需求
然后同时有更好的封装和保护不同的数据
这是非常有意义的事情
但是我觉得还是跟规模是相关的
小公司其实是不需要这种复杂的需求的吗
对从很大程度来说我觉得是这样子
但是这就是跟你一个你所要解决的问题
所的那个 available 的方案是有相关的
而且从一定程度上来讲
如果你在 Restful API 的基础上加上一些控制的变量
比方说 facebook 自己本身的 graph API 有一个叫 fields 的概念
就是你 fields 会帮助你控制它所返回的 attributes
到底是哪些 fields
这跟 relay 中的一些概念是非常相似的
非常 map 的
我也可以预见就是在 relay 真正的发布的时候
会有人给传统的 resful API 写一些 adapter
然后从而到传统的 resful API 也支持 relay 的实现方式
因为刚好昨天那个因为 relay 现在还没有
他只是发布了这个概念
他并没有公布他后面的一些产品
然后昨天在那个 hacker news 上面
facebook 上面有一个叫做
Wincent 不是 Wincent
是 Wincent 这么一个人
他不是在吉他上写了一个 relay 的这个 FAQ 吗
常见问题解答
然后他上面我就问了他们他们这么一个问题
就是说 relay 它很依赖一个核心的组件
就是那个什么 graphql
就是这个图查询语言
这个是跟 facebook 他们后台有一个叫做 tl
的一个图数据库紧密相关的
但我不太清楚就是说
对于一个第三方就是作为一个 facebook 以外的人
或者是中小开发者或中小网站
你没有一个基于这么一个图的结构的后台的话
你怎么去适应这种 graphql 的要求
去做到 relay 这种效果
就还是很很大的一个疑惑
OK
这是一个机会啊
这是一个空白
市场现在是空白的
对不对
对
如果如果我们有听众
你然后想要再借此机会来写一个什么 open source library
或者是甚至开一个东西了
我觉得这个机会是有可能存在的
你要知道这个 graphql
它最终
最终即使是 open source 了
不是即使就是最终它会 open source
但是我们需要等一段时间
它在 open source 之后呢
它也更多的是作为一个 protocol 的存在
就像 flux 那样
对
对对
真正实现的是需要
你自己去做的
根据它所用的那个软件来实现的
对我觉得它有点像一个像 sql
你可以做一个 graphql database
然后或者说类 database 的 graphql server
然后这个 server 可能会说一种 graphql 的 dialect
然后带某种扩展就和 sql 一模一样
对没错
他们就算 relay 以后发布的时候
它也只会包含首先第一个是客户端的 graphql
那些组件嘛
比如说它可以在每一个 react
它可以在每一个 react 组件里面声明
你那个组件需要哪一个哪一种类型的数据
然后它可以通过这个 relate 的这个 library
去把这些需求都一次抽出来
然后往服务端发一个请求就可以解决
包括它会帮你去做好刚刚讲的那个 batching 啊
就是这个就是请求打包
包括哪些是可以重用的请求就可以不用发送嘛
包括那个本地的这个缓存它都给你解决了
但是我觉得始终是在反而就问题在服务端那边
在服务端那边你是没有办法的
因为它最终它只会给你一个 graphql 的这个
那个叫什么 parser
然后它会给你一个语法术
但你怎么去满足它每一个 graphql 写的这么一个查询
你还是要挺费脑筋的
而且我觉得这不是一个小企业或者是个人能够很轻易做得到的事情吧
对
我很期待看到有人做一个 risk for API 的 adapter
因为虽然说虽然说他们两者的那个概念上有区别
但是实际上最终啊 graphql 和 resfer 都是访问数据的一个方式嘛
所以说他们两个之间是有可以 map 的地方的
所以如果说有人能做一个 adapter
比如说 reels
reels apps 肯定可以有人做一个 reels
graphql 然后一个 gene
你把这个加上之后它的那个 risk for API
就可以通过这个 adapter 来实现 graphql
我觉得这个可能在性能上会有些损失
然后也不是说直接你实现了 graphql
但是对推广这个技术
你应用这个技术是非常好处
作为一个过渡方案
对作为一个过渡方案应该是挺好的
对吧
所以我就还是在想
因为之前在知乎的时候
我的很大的一部分工作就是在琢磨这些五七八糟的有的没的图的结构嘛
那其实我后来的一个体验就是说其实真的是蛮难的
就是作为一个普通的团队
然后你像很多这种所有的 web 应用
它都是一个什么 mysicle 一个后台
然后前面加封一个 rest 的一个 api 层
然后再加几个 redis 的这种叫什么就是缓冲层嘛
然后就可以它就可以满足一个中型网站的应用了嘛
但是你要实现像那个 graphq 那么灵活多遍的查询
而且要达到那种那种那种好用程度
你真的是要后台要做很多工作
他能够实现这个 graph 的结构的
就这个 graphq 出现我发现就是其实这一个抽象层级的需求是非常明显的
但是在他做出来在 graphq 而出现之前好像没有人去讨论他
是有的就是但是就说因为
无声无声无声大因为他不是 facebook 没有吸引到足够的眼球是吧
我觉得主要是因为现在的主流就是
就除了像 facebook 这种巨头能够有精力或者有这个资源去把它的后端做成一个这种类这种解构的方式去查询的话
其他那些中小企业真的是还蛮难
因为没有一个现成的或者说被像 mysicle 这种级别能被大众广泛接受有好用的图数据库嘛
有几个例子像什么
Neo 4 J
那个什么 ORNDB 之类的
他们但是就是你可以看到就成功案例很少
就是你首先一个熟悉程度也就是他的成熟程度本身也不够
然后就是大家也不太敢用
然后这样的话就会反而导致这一块其实在市场上是很弱的
我倒是希望说这个 relay 或者是 graphql 正式开源出来之后
大家会意识到这个的好处以及对这个包括前端开发的这个难度的降低
然后包括后端的开发的成本的降低
然后能够使得大家更多去思考那我要不要用一下这种图
就是以图为主要结构的这种数据后台
对这算是 Facebook 对于整个 tech stack 做出的一个贡献吗
其实那个 Rail you mentioned
那图结构的 database
我其实我就是 honest question
我并不清楚这个东西它那个命名是一个出于一个 branding 的考虑
还是它真的就是所谓图
我没有听说过图 database 就是 honest 没有听说过
对这个是一个相对于没有那么大众的一个应用
其实图书书书书书书书的问题也是蛮简单的
你可以想象一个普通的是一个社交网络
只有一种类型的节点我们就考虑最简单的一个情况
我们又有有用户就是 user
你和我然后吴湯我们三个人
然后图书书书书书书什么
就是从头节点
我们这个本身节点有些是有些什么样的属性
比如说我作为一个人
这个 user 这么一个节点有什么名字
性别年龄出生日期之类的一些 attributes
对吧
这个是这个是跟传统的包括这种
我们像 Mexico 这种就是 rdb
relational database
其实是没有太大区别的
无非就是说每一个节点
对应 relation database 里面的一个行
一个 role
然后每一个 attribute
对应它的传统的 relation database 的
一个 column
对吧
对
然后但是一个图书
就更加重要的一点
其实是存储这个节点
也节点之间的关系
比如好像说我可以说
我可以 friend 你们两个
你们可以两个之间互相 friend
那我可以
然后你可以和别的人
也就是互相 friend
这个时候的话
这个时候它表现出来的结构
如果我们在传统的一个 relation database
里面去实现会怎么样
会通过一个
因为一张表来做一个连接
对另外一张表的时候
叫做关注的
对
sorry
cut it off
我只是做一个 check 而已
所以谢谢你的解释
但是我们还是不忘了
我觉得这段就不用在 podcast
没啥
可以放进来接着解释完
很多人不理解
就听众里面可能不是很熟悉这个概念
因为这个确实在工业中
我也用的不多了
对因为对我来讲的话
我觉得就是说
那个 graphql
所谓 graph 只是一个 branding 而已
并不是真正在说
不它真的是
就是说 graphql 本身
它真的是要有这么一种
对后端实施是有很大要求的
你才可以做到它那么灵活的查询
不然的话你可以做
你可以去用什么像 adaptor 的方式
去把 graphql 的查询
转换成对应的这个 rest 的查询
但是这样的效率非常低
因为这个整个你的
这个后台的数据库的组织的结构
就不是按照一个那种图的查询的方式
来查询的
因为图里面查询的最常见的什么
就是便利
节点便利
对吧
这个在你的 RDB
这个这么在
如果在一个传达 relation database 里面
这个性能是作死的
你想一下你要假设你在一个
社交网状那个图里面
你要从某个节点为中心
查询它的好友的话
你在一个传统的
这个 relation database 里面
你要去要查好多张表
你要不要
你要查三个维度的好友
就是三度分割的好友的话
你要用那个传统的 relation database
查询的话
这是非常困难的
所以我就是在想
就是说
其实现在有这么多的
社交场合的应用
反而是没有一个基于
能够很好满足社交查询的
这么一种数据存储的引擎
能够大规模的方便的使用
其实是蛮悲哀的一个现状
其实也是挺奇怪的
因为很难
这确实挺难的
就不是说我们传统的作业
比如那边是你可以性能不够
你可以做简单的
就是 sharding
就分割
按照这个
按照这个 key 的范围来分割
但是你怎么去分割一个图呢
就很难的一件事情
对
所以就里面还是有很多这种
非常 hardcore 的
computer science 的东西
在里面要解决
而市面上现有的解决方案
都给人一种信心不足的感觉
对
其实这段
我觉得是蛮担忧的
就是说
如果这个解决不好
那个 graphcare 这种东西
就真的是只能
局限于像 Facebook
像 Google
这种庞大的企业
它能够有这个资源
或者这个能力去实现自己的
或者维护自己的
这么一套基于图的
或者是以图结构为导向的
这么一个后台系统
否则其他人还是只能
很乐呵呵的继续用的 rest
对
那为了你说一下
就整个
就是说
刚才我们讲的 react 相关
包括你在会上看到一些东西
但是你说
整个来讲
你对这个会本身是什么样的一个感受
这是我所去过的比较好的一个会之一了
因为整个的所有的 speech 都非常的有意义
非常能觉得从中能够学到东西都不是在
也都非常有意义
非常 hardcore CS
我觉得这一点是非常难得的
那个会的组织肯定做了很好的工作来选取这些
这些演讲者和演讲本身
嗯
我们有非常多的那个 social 的机会
在其中也遇到了非常非常多的人
然后 react 呢
真的是被应用到各种各方各面
很多你想不到的一些 application 都在使用 react
都在或者在考虑使用 react
嗯嗯
非常的激动人心的就是可能我看到这么多实际的应用
这么多积极主动来参与这个社区的人
所以整整整体来说我觉得是个非常非常非常好的一个气氛
大家都非常的对这个 react 的前景都非常乐观
嗯我也很高兴看到 facebook 对整个会议的支持跟对整个这个 react 的技术的支持
After all 我也觉得非常开心能够得到这个 react native 的一个 preview
我有给我的同事演示
这对我们做接下来的一些 technology 选项都是非常有帮助的
所以贵公司也是要出一个 mobile 领域的客户端的吗
我们一直有 mobile 的客户端
我们有 iOS 跟 Android 的客户端
然后 well foreseeable future 肯定不是 react native 对不对
但是对于那个技术的选行观察这个技术的发展来说的话
我们肯定现在是把它是摆在一个比较重要的位置了
ok
对对没错
ok 那行吧
今天我们非常高兴邀请到 Vilo 来给我们讨论这个 react 的一系列相关的东西
然后那今天的节目就到此为止吧
谢谢大家
谢谢大家的收听
我们下期再见
我还要念那个吗
你念吧
ok
感谢大家收听《内核恐慌》
也欢迎大家收听 IPN 旗下的其他五档 podcast
包括技术主题节目
IT 公论医疗主题节目太一来了
美食节目未知道
以及艺术类节目流行通信
最后还有不知道是在播什么的五主题节目五不次元
感谢大家的收听
感谢大家收听