3 2 1 开始
大家好 您现在收听的是全球首家用华语制作的字体白语主题播客节目自弹自唱
今天是 12 月 11 号 您现在收听的是第 88 期节目
我靠他们已经 88 期了 天哪
您正在收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hardcore 但是没有干货 想听人听不想听人就别听
本节目的网址是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ColonelPanic.fm.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 ColonelPanic.fm.faq
捐款就跟随意 只要是扒个正整数被就可以了
捐款不会为你带来什么 不卷也不会的
实际是什么 我们口号是
这期没有口号 我们
我们很久没更新了
口号都已经忘了
口号就是我们很久没更新了
实在对不起大家 90 度局部
欢迎大家收听自谈自唱
我们 TIB 的网址就是
但是我们也现在启动了短域名
全新域名
欢迎大家加入我们 TIB 的会员
我们现在每个月是收 4 英镑
相当于差不多人民币 35 块钱
给主播一杯咖啡钱
您可以收到主播精心制作的会员的通讯
还有其他很多很多的优惠信息
还可以参加我们每月定期的抽奖活动
我们是全球包邮刀
我是你们的主播文川西班东营区 Eric
我是主播黄木江铭青轩鱼前轩鱼
我是我是吴涛
我是 Rail
我们又来串白了
您用咖啡这么贵吗
四磅一杯啊
你们应该是我建的第一个
以非人民币或美元计价的
要求捐款的会员计划
这还不是 Rex 的问题吗
人在伦敦啊
他申请的账号也是跟英镑挂钩
英国的退后英镑跌成这样
他还不去找个好点的货币
你说是
要承受汇率损失是吧
对啊
但是你别说上海的星巴克的确很贵
你去买一个大杯的咖啡摩卡
就要三十多块钱
真的
现在英镑是多少钱
一比
一比九
看看
四九三十六
八点八六
八点八六什么
你对人民币还是对什么
三十六吧
就对人民币吗
对人民币啊
对
那四英镑的话是多少钱
差不多吧
三十六块钱吗
三十五
三十六嘛
对啊
差不多嘛
对对啊
这定价还是精心的设计过的
那是
可是你不一定需要喝青巴克啊
可以喝瑞幸咖啡啊
咖啡
咖啡去给我不就一磅一杯吗
半磅一杯都有了
消费果然降级了
连会员计划都要打折了
好烦好烦
我们赶快进入今天的主题
我们
你们有
要前面有反馈什么的吗
我们反馈全都是催更
我们怎么反馈
我们不好意思
对
我们能做出这期节目
就是最好的反馈
我们能凑到一起
在线上
向大家献出我们的声音
已经是我们最大的诚意了
实在对不起
你说你说
哎呦
真的是 Colonel Panic 这个节目
要多感谢自谈自唱了
要不然全靠我们节目来串台
来进行
是的
严命
好
那我们就直接进入主题了
今天的主题叫什么
输入法大乱斗
哇
好厉害
谁想的主题
好像是我
我们因为前面从
从键盘说到
这个字是怎么显示的
对吧
然后后面说到编码
然后说一大堆幽灵扣的东西
终于我们今天可以进入下面一层了
输入法
输入法也是我们东亚语言必须大家都知道的
其实输入法也可以说是一种编码
对吧
是的
在另一个次元上编码
对啊
中文输入法就是把汉字要输到计算机或手机里面电子设备里面采用的某种编码嘛
是也算是中文信息处理的一种重要手段
但是这个其实现在都很简单了
除了形码就以前的什么无比字形那些东西
然后绝大多数大家现在都用阴码了吧
就是用拼印输法
还有其他的吗
你现在有阴形码吧
阴形码你们谁用过
我小时候看过
但是我从来没有试图学过
因为我觉得太操蛋了
怎么可能
对啊
我也没有用过
然后你说四角号码算是
四角号码输入法算是阴码还是形码
应该算形码
形码
四角号码肯定是形码嘛
我觉得四角号码输入法
其实如果你很屌的话
四角号码输入法
哪知什么电报号码输入法
都是很屌的
你只需要一个小键盘输入字就好了
比我们这些用什么 86 K 的键盘的人
不知道高到哪里去了
没有
四角号码的一个缺点
就是它重码挺多的
说实话
因为你就是取四个角的话
就重码很多
还是要接的水
能比拼音重码多吗
问题是
你说你是拼音输一个拼音之后
你还要按数字
那四角号码输完数字之后
你还按数字不就好了吗
那是
你说是不是
你是不要跟大家解释一下
什么叫电报码
吴涛跟大家说一下电报码
可能年轻的朋友都不知道的
电报
是
就以前电报
你然后给大家解释
什么叫电报
Pareground
对
我觉得要是不知道
什么是电报的人
可以自己去查一下百科
我刚才想说
就不要听我们的节目了
但是我忽然意识到
不光是我们的节目
也是你们的节目
然后
这个
Type is Beautiful
这个风格没有那么硬
所以我就忍住了
没有说
但其实我真的
不好意思
我们太软了
anyway
电报这个东西吧
它是从烽火台来的
烽火台
烽火台在不点火的时候
是零
点火的时候就是一
当然烽火台在很大
基本上你就只能发一了
就一旦出来
你出现一
你就知道最好还是卷铺赶逃跑了
后来
对
后来这个无线电出现了
或者说有线电出现的时候
人们一开始使用一种叫做火花发爆机的东西来发爆
火花发爆机
简单来说就是用一个电容
电容在扩容过程中会发生噪声
然后就用那个扩容噪声来长
来代表信息
扩容噪声长就是一
扩容噪声短就是零
然后发是发明了摩尔斯玛
比如说摩尔斯玛就是 0101 来
什么 11 代表 S
000 代表 O
然后如果是三个 1
三个 0
三个 1
你就知道对方在说 SOS
OK
这套东西到了中国之后
中国汉字太多了
所以人们必须把汉字编在一个码上
这套码就叫汉字
就叫电报码
一般来讲是四位数字吧
四位数字来代表一个汉字
对
因为当时基本上 9999 个字基本上已经够用了
然后为了省字呢
还发明了什么所谓运日运木待日这种东西
比如说当时这个汇发电报的人一般都比较有文化
有文化的人一般都能背得下来这个广运
还有什么运
做事的那个运
运脚
然后这个运脚里面的每一个字呢
代表一个日子
然后你比如说当时什么燕电
就是那个通电全国的时候
因为发的就是电报
然后这个电报里面会有个日期
然后日期是个燕字
代表那天是什么
是什么日子
但是什么马日之类的
这些来日
对
然后这些燕什么马呀
它都对一个数字
然后电报员要查一个表
然后把这个字抄起来
但是因为它每天发
所以它基本上长的字都记下来
因为长字也就几千个嘛
对吧
后来出现了四角号码
这个四角号码也基本上是一个四位的数字
然后这两个东西都是可以用纯数字来输字
输入换字
基本上就是这样
用药木表来代替日期
这个非常巧妙
因为刚好药木表刚好是三十个运
刚好就刚好那时候三十天嘛
一个月三十天
所以他就刚好就可以用这个
对
那第三十一号怎么办
他后来有修改
有用了另外加了两个字
加了一个字
对
那就功利三十一天
为什么呢
比如说三十一
他用世界的事
因为世界是是萨一
就是三十一的和谐
就
OK
或者用那个引号的引
因为引号的引就是像阿拉伯数字的三十一
特别贵
反正就是三十一号
所以这个电报码的编码规则是什么规则呢
他遵循一个
总来一个排序嘛
就有个规律吧
好像是还用脚排序了吧
我没记错了
所以他是个英码了
反正当时最早
因为这个是 18 多少年
啊
维基百科上有
1873 年
法国驻华人员
威基杰
参照
康熙字典的不守排列法
选了常用汉字六千八百多个
嗯
然后编成了一部
这个电报新书
所以呢
他就先把字放上去
然后从 0001 到 9999
呃
所以这个得要靠背的
就是完全要靠背
这居然是一个法国人帮我们搞的
国耻啊
就只是一个排序
其实没有规律可怜
对对
所以完全没有规律的
呃
也不叫完全
就反正常用字的话
因为都跑来跑去的嘛
呃
就是我的意思是说
如果没有那张对照表
你是没有办法从那个数字
直接想到那个
为什么是那个字的嘛
对
嗯
OK
数字只跟位置有关
跟其他所有东西都没关系
嗯
但是这样的话
就是汇这套字
像那些当年的那些电报员
他们就非常厉害
而且这个很好嘛
就因为没有宠马嘛
一般
一般这个东西都是这样
就是你学习
呃
学习
曲线很陡峭的
像比如说五笔字
呃
五笔字形这样东西嘛
就形嘛
也是一样的嘛
你学
虽然要花很长的时间
但是你学会了以后
就很快嘛
而且一般来讲
宠马就很少嘛
嗯
对
然后像拼
浮现出了 VI
然后像拼音
这种
对一般人来讲
因为
大部分人
小学都学过拼音嘛
所以拼音这个
几乎是不用学习的
就学习
学习曲线比较平缓的
但是一般用这个东西
它都是宠马很多的
所以呢
总是要在这个学习曲线和这个
宠马效率上面要进行取舍
哎
你们从小开始第一
开始学中文打字的时候
用的第一种输入法是什么
我从小就是学拼音的
我从来没有学过五笔
就是说我尝试学过
但是我放弃了
所以从来没有学成过
就一直所以我一直都用拼音
我学无比
学过一段时间
然后以失败告终
最后还是打了拼音
我觉得拼音是
不太需要学的吧
就是
但你还得要练嘛
而且主要是要练速度嘛
学拼音
首先用拼音输入法
你得首先学拼音
满的很多
那个拼音不是很标准的
南方的
南方人
对吧
南湖见人
对啊
对就很尴尬
我记得的时候
在学校电脑室里面
然后一位河南的同学问我
是搜索还是搜索
还是搜索
太尴尬了
我想起台湾综艺节目是谁
是小 S 在嘲笑谁的时候说
就把手
就是他说
河骨这个词的时候
一定要做出对应的手势
比如手在头上面挥舞
并且说
河骨
就是猴子
然后手在胸前挥舞的时候
就或者手在胸前
和食的时候
是说河骨是佛祖
然后手在腹部前面摆一个方块
然后再说河骨
是河字
什么鬼
这什么地方
河子和佛祖分不清楚
说到这个我打个 X
就是刚才我们统计多少
有没有人是学无比出身的
对吧
我们四个人
我学了很久
无比
然后呢
对
而且就是我有一段时间
是一直用无比来输的
当然后来那个
就因为最初的这个拼输入法
就特别是这个全拼输入法
非常的效率低
非常低效
然后我在学习这个计算机课程的时候
就是老师主教的都是无比
然后会花很多的时间
让你去练习这个无比的输入
包括最开始记住这个键盘的布局
因为它有一个针对无比这个偏旁的键盘
什么功口 501
就是练各种
对对对
而且会让你
就当时无比有非常多的这个训练训练软件
就帮助你记录你每分钟的这个输入速度
我觉得前周一被我陷害
我在那边说公口 501
他说对对对
什么东西
公口
公口是
公口是日语的 ello
不要解释
好烦
你们好烦
你再解释我们这个这期节目就要打 explicit 的标了
OK
好的
所以我要问一下真语
就是你打无比的时候
你没有遇到这么一个问题
就是
其实我觉得打字分两种
一种是说打你自己想说的话
一种是打别人
你看到别人说的一句话
对吧
那其实就很简单
比如说一个专业打资源
他的以前有打资源这么一个工种
现在不知道还有没有
应该没有了
有的
还有的是吧
就是他得看着一份
比如说手写的有一个文稿
然后把它变成一个数字的一个文件
对吧
他其实看着
他不需要想那句话的逻辑是怎么样子的
或者说他会想一个
至少就是一个片段
但不会想太远
但是你打自己的脑子里面想法
就是说
比如你跟人聊天的时候
就好像我们讲话一样
你是不会想那个字怎么写的
对不对
对
所以我就一直很好奇一个问题
就是真语
你在打字的时候
你会去想那个字怎么写吧
会
就是我觉得打无比的人会被判
会被练出来这样一种本领
就是他们会想说这个字怎么拆
但是问题就在于
只有这个字特别生僻的时候
他们才去想这个字怎么拆
平时是不会想的
实际上输入法
你如果熟练了
我觉得本质都是类似吧
其实比如说你用拼音输入法的时候
你虽然觉得你好像是在
回想这个字的读音是什么
但实际上
这个读音并不是一个很直观的东西
它还是变成了一串拼音的字母
所以它还是变成了另一种
有点像一种转写
明白
它是个肌肉记忆
熟练之后也没有这个问题
对
就是你的思维方式
一直都是将一种文字
转写成另一种文字
对
你在用输入法的时候
最后都会变成一种肌肉记忆
对
你打一个字的时候
你根本不过去想这个字是怎么念的
其实
对像无笔输入法
这种跟读音无关的输入法
其实更容易形成肌肉记忆
就很多时候
你有的时候想到一个字的时候
你其实并没有去拆它
你只是很本能的反应出来
你应该按哪几个键
然后它就会出来
其实是吧
我现在在手机上面
我手机
我现在用 iPhone 输入的话
我还是用笔画输入
九宫格的那个笔画输入
横输入那个小细
点横输撇那的那个
Nokia 的那个吗
T 9 键盘吗
是不是
对对对对
因为我原来在很早之前用手机
用功能机的时候
中文输入就是用哪个
所以我现在 iPhone 上我还用哪个
这是 Nokia 法名的
是吧
T 9
还有 T 9 键盘的专利
就 T 9
对
然后这是一个型
所以
导致我现在在输入的时候
我得想它怎么写
而且
就是因为
无笔字形的话
它至少还是有字根
对吧
但是
这个笔画
就必是一笔一笔写
是这样
我以前用 Nokia 的时候
我也使用这个输入法
这个输入法的确比拼音快
对
但是我习惯以后
如果你问我说
会不会想它怎么写
但是
因为我在手机上
我就得我拿着
我用拇指手写这个字嘛
无非
不是我手写
而是用按那个键
N 点凳数别纳
所以对于我来讲的话
也是 OK 的
但是
我发现最近
可能是因为我在国外
中文退步
还是怎么样
有时候我也会写着写着
变成写了一个同
写了一个同音字出来
然后才发现
不对
不是这个字
有时候
什么同名字
同音字
会写同音字
同音
会写错
还蛮屌的
对写错了
就写错
我一般是根本想不晓
这个字怎么写
我一般不会想写
而且我觉得
这个九宫格输入法
纠正了我很多
倒查
笔顺
对
笔顺错误
比如我以前
永远是会先写走织旁
然后再写里面
那个东西
或者女人的女
我记得我永远写不对
女人的女
应该是撇折
撇横
就是标准笔顺
先写撇再写横
对
我永远写不对
你心血横在写撇吗
好奇怪
对
因为
这又另外一个问题
像这类的笔顺
它就
这种是一笔一笔分的
所以笔顺非常重要
然后笔顺又有一个标准笔顺的问题
因为说实话
历史上笔顺被改来改去改了很多
现在有一个所谓的标准笔顺
然后这些输入法都是按照标准笔顺来做的
比如说方向的方
点横以后第三笔应该是折
最后一笔才是撇
像比如说这样的
What?
是的
不管怎么样
反正
因为说实话
如果从历史上讲的话
左右两个字
第一笔是一横还是一撇
这其实是不一样的
但是现在
OK
现在反正已经规定了
有一个标准笔顺
就是左右还有没有的有
像这几个字的话
都是先写横再写撇
现在就是规定的
在历史上像你去查书法
很多很多
其实是不一样
其实有没有的有的话
应该先写撇再写横的
像这种东西
那不管怎么样
所谓的汉字要规范化了
规范化了以后
就先有这个规定的笔顺
然后呢才会有这个输入法
要不然的话
大家说
当然它会有些兼容了
我发现好像那个方向的方
你先写笔
然后再写折
好像也没有问题
第三笔
像这里的话
它可能是还有一个兼容
兼错的一个特性
要不然对于用户来讲
太不方便了
这就好像模糊拼音一样
对
没错
然后像无笔字形输入法也是一样
因为无笔字形输入法
它其实在一个字根的分布
有经过年代的话
它有不同的版本
它出了第一个版本以后
好像后来就说
好像这个拆的不对
你不能把那个部件拆的乱七八糟
不符合
就是汉字的规律
所以呢
这个无笔字的拆封的话
好像至少有三个版本
对
就他们用无笔的人
在说方案的时候
会说年代嘛
什么八六版
对
之类的
好多人都是说
我什么只用八六版
用别的版
输不对这样
因为后面它那个
现在是流行的也是
八六版是吗
就最早最老的那个版本
因为它当时那个拆字根的时候
拆的那个方式不一样
因为八六版那个时候
一开始就是什么
王庞青头歼五一
他们不是有口诀吗
对
土氏二寸
什么土氏二十寸
二干十寸
应该是
你也都念不清
所以刑马这个
始终会牵涉着这种
汉字这个结构
和部件的这个原理的问题
而且因为有还有这个
简体和繁体的区别
所以就刑马始终是比较分裂的一个状态
对吧
相对来说
全拼的话
就至少这个拼方案
在中国大陆是标准的
对
就它唯一性是比较好的
编码的唯一性比较好
不过我现在好像很多
就是因为历史原因
反正现在很多国家机关干部
就是那些公务员
那么还好多人都是用那个无比自行
而且我能看出来
尤其是他打错字的时候
打错字的时候
如果他经常打同音字的错字
然后就发现
这人肯定是用拼音打的
如果他
对
如果他打错字是打错
错成一个就是结构类型很像的
不见的
对
这可能这个人就是用那个
无比自行
弄一打的错的字
对
所以就是其实在那个智能手机
这个流行起来之后
我一直有好奇一个问题
就是比如说我们看这个
这个是叫什么来的
拼音和笔画都有所谓的
就单手键盘
九宫格这种方式就可以输入
对吧
对
无比有这种单手键盘
无比在手机上有吗
有手机上肯定是有无比的
手机是有无比输法的
对
但是我不知道还没有
都是那种全尺寸键盘的
没有那个九宫格键盘
好吧
好像是没有的
对吧
好像是没有
或者应该是这么问
就是在
就是非触屏
那个机时代
手机的那个就是
数字键盘上
是没有办法输入无比的
对它上全键盘
所以就是在当年的话
就是用我的那个 T 9 的
那个笔画输入
就是点横数别纳的
对
但那个不是无比
那个是笔画
就是笔画
就在老的功能机上面
就只能用那种输入法
而没有无比自行
所以我就一直挺好奇
就是在现在的这个智能手机上面
这个无比
不是无比画
就是无比输入法的占有率
应该是个什么样的
应该是挺低的我觉得
年轻人基本上没有人在学
我觉得肯定就是
原来在危机上
危机这个词
就是在电脑
在计算机上会用
打电脑的人
会还是习惯在
把这个他的习惯挪到
比如说移动设备上面
对
他必须要经过
如果他不是直接跳到智能机时代
他必须要经过中间
九更格数字键盘的功能机时代的话
他肯定是要丢掉无比的
对的
对我其实
基本上就是因为这个才
渐渐不用无比
然后最后就把
最后就把无比输入法给忘记
就你不太用的话
你会忘记
对我其实是因为
用手机发短信开始
我最初尝试了用笔画来输入
但觉得效率好像不高
然后我就换成用拼音输入
渐渐了后来就在电脑上用拼音输入
因为我对这个事情印象特别深刻
是当时我用了一段时间
就是诺基亚的那种
就是那种
就是那个叫什么来的
就是数字键盘机之后
后来换了一个黑镭
因为黑镭是那种
全部是小键盘的
物理键盘的
就打得还挺爽的
但是我看来
这边不用黑镭的人
基本上都是没有办法用全尺寸的
所以就这里面是一个挺有意思的
一个历史的进程
导致这个输入法
最后被
应该算是被
目前被大众所抛弃了
但是如果你要说移动设备的话
那肯定还是跟那个用户习惯有关系
你想比如说
五六十岁的人
他如果一下子
他没有用过电脑
他直接拿这个移动设备
智能手机的话
他可能用的是手写
对不对
是的
对吧
我现在父母他们都是用
直接在那个
就是智能机上用手写
比较简单一点
对吧
何况像比如说
比如说像我妈
因为他本来他拼音就非常不好
我们胡建仁
胡建仁
对拼音本来就不好
而且就是虽然以前学过的也打不清楚
即使学过也打不清楚
所以看他们干脆用手写
手写算了
对
然后再比如说现在三四十岁的人的话
就像咱们这一代的话
就相对来讲
就是计算
以前电脑也打过字
然后移动设备上来讲
可能就是两边都会嘛
可能就是像这一代的话
也会把曾经在电脑上的无比
无比自行的这个习惯
带到这个智能手机上面去嘛
但是比咱们再年轻的一代
比如说现在
呃
90 后或者 00 后的话
他们可能就是
呃
一上来就是用智能手机
他们对吧
他们可能小时
呃
就小学的时候开始用这些电脑
电子设备的时候
就一上来就是用智能手机
所以他们就更更不可能去选
这个无比自行的嘛
对
其实就你看就有两个这种历史的分界线嘛
一个就是说这个汉语拼音方案
就是标准化之后
强制在小学推广的时候
就是他是不是在这个时期
学了这个所谓的这个就是
呃
汉语拼音方案
嗯
就能判定他最后大概率是用拼音
还是大概率是用别的方法
嗯
哎呀
但是拼音我刚才也说了嘛
毕竟是即使学过的
但是还尤其是南方人嘛
就是
拼音学的不好
所以他们总是要想
这个是有拼舌还是翘舌
这是前安还是后安之类的
所以他们觉得用拼音的话
输入效率很慢嘛
所以他们可能有时候还是希望
呃
会
现在干脆有些人都用听写了
对吧
对啊
你这个东西
冷写都懒得写了
嗯
我很好奇的是
从头到尾
我周围
我认识的人哈
从来没有一个人用过正码
正码是个什么输入法
我听过名字
但是一直不知道它到底是个什么
正码好像是阴形码吧
是吗
是一个形码好像是
应该是形码
纯形码
OK
呃
然后呢
因为他当年是在那
Windows 是默认的
就是这 Windows 里面
肯定有个正码
就所以就我
所以我一
我还觉得很好奇
就是说啊
原来正码这么流行
还是什么
连 Windows 都有嘛
对吧
都可以学嘛
可是我从来没有看到一个活人
亲眼见过一个活人用正码
去出入国
你们有没有看过
我看过有人用无虾米
你知道吗
就是
哦
无虾米
但是没有见过有人用正码
哦
好吧
正码它主要是一个
国家推进的嘛
当时是
我记得正码是什么
呃
有一个什么输入方案评测
什么什么
就有一个类似于一个国家的竞标项目
然后这个玩意他赢了
嗯
然后九几年的时候
还有什么正码
什么呃
什么
就是把台湾人也找来
然后汉字输入
速度大比拼之类的
一个一个比赛
然后正码得了第一名
他最科学是吧
对
后来就加
后来就被微软加到
Windows 里了
不管怎么样
反正事实是 Windows
从 3.2 开始就有正码输入法
啊
后面到比如说 95 啊
后面的版本
但是呢
从 Windows 8 开始呢
就是系统呢
只自带 5 笔
就没有
没有带那个正码了
所以它其实已经是
从
要消失掉了
就是
嗯
所以我就觉得反正正码这个东西
原来大家都没有见过
那就算了
我们就今天不说它
然后刚才
无头
说到一个母虾咪
你是不是要跟大家介绍一下
因为很多人可能不知道母虾咪是什么
母虾咪是
母虾咪是行马吗
我不知道母虾咪是什么
还是这里
母虾咪应该是行马吧
这是个日本输入法吗
还是什么
不是不是
是台湾的
好吧
这发音好像个日语词吗
哎呀
Eric 现在说什么都像日语词好吗
这是闽南话了
母虾咪就是
就闽南话
没什么
母虾咪啊
虾咪也啊
什么东西啊
母虾咪啊
这叫没什么输入
对
而且
而且那个
吴是
吴是要念
波吗
波
母虾咪啊
OK
这是打台语都用的吗
还是打国语用的
输入
繁体汉字
哦
对
为了输入
反理汉字
它是
的确是个行马
对
我查到了
就是比如说
它拆
待会一 second
胡虾咪输入法的基本字根
根据官方的分类
绝大部分的字根
可以分为形音译三大类
以 26 个英文字母
作为联想语音
OK
就是比如说
你打一个哈哈的哈字
左边不是个口吗
你就把口强强成欧
然后
哈
右边这个河
河肥的河
上面不是个像个 A 的形状吗
你就把它想象成 A
然后下面又是一个口
又是欧
所以哈哈的哈
就是欧欧欧
就这么懒
这个脑洞好大呀
这不是把这个汉字给洗满
这是把这个把那个什么
英文给洗满了吧
对啊
或者说统计的筒
筒的左边是丝
丝脚四旁嘛
所以是 S
然后上方是 T
它上的那个 T 是
是注音字母的
德特勒勒的 T
OK
因为德特勒勒的注音字母
就写成那样子
所以就是 T
然后下面是个 R
儿童 R
所以是 R
所以
取码就是 STR
所以它本质是输入部件的拼音是吧
它用各种方法来
来帮助你记住部件的名字
OK
这么说
这是乱拳打死老师傅的方法
毫无逻辑可言
对不对
actually
我觉得这个方法要比
无比自行稍微好一点
因为它的 sense 虽然牵强
但它至少 make sense
就不论你说
无比肩盘上面的那些
什么
肩五一这些玩意儿凑在一个 Q 键上
理由是什么
没有什么理由
没有啊
因为无比自行它的逻辑是
它就分
它之所以叫无比自行
它就分成无比嘛
五种嘛
然后呢
是分在键盘上不同的区嘛
键盘不是
就是所以有 quot 键盘嘛
这个 QWERT
就 quot 的那一行呢
就是都是
应该都是横比是吧
反正就是
所以它就在
它无比是分布在那个键盘上面的
它有它的逻辑在
就是
就是横区
竖区
撇区
那区
折区
一共是五个区
然后呢
放到那个
QWERT 键盘的五个地方嘛
嗯哼
所以
反正
所以就说你拆字的话
就是你要拆的有逻辑
要不然大家都没法记
但是我觉得就是繁体社区的话
最常用的应该是那个什么
苍结吧
苍鞋
应该是苍结
对
猪帮腹的苍鞋
这也是个什么输入方式呢
需要介绍一下
其实很多人不会用嘛
呃
朱邦赫
朱邦赫是 70 年代发明苍鞋了吧
就他当时 70 年代 PC 还不普及嘛
所以他当时是一开始是给中文打字机做的
呃
而且朱邦赫发明这个输入法的时候不懂电脑就不会写程序的
当时那帮人其实非常牛逼的
朱邦赫当时已经 40 岁了还是多少岁
就出我记住我看过这个报道
就是呃
那个时候真的是从无道有啊
就是根本不知道应该怎么做
然后就把它做出来了
所以苍结是一个怎么样的输入的方式呢
苍结其实也是一个也是个也是个行马
对应该说
因为当时可能呃
汉语拼音方案
汉语拼音方案已经存在了
但是 70 年代 you know
所以也不像现在汉语拼音方案已经成为国家标准
国际标准的是吧
逼着台湾人也要在护照上面写写拼音这样
那时候可能没有一个什么 standard 的方法
就是你你去看那个台湾的电脑键盘
上面会写什么手填水口念补之类的
这些就是苍写的那个字根
然后比如说呃
而它的字根都有都有点有点来头
比如说日月金木水火土
这样的
是 ABCDEFG
对
对金木水火土是对
就就就这个其实还蛮那个就有有怎么说
B 格比较高
然后他也是拆字
就有点像无比字形
他是把汉字分之区的
就左上右下什么左上
嗯嗯嗯
然后呃什么次字手次字身
然后每个部分就这么拆下去
但是当然你就你可以你可以理解为猪帮富是一个很
怎么书法大家这样
就是他会默认说你很很知道这个字应该怎么拆
比如说呃你拆一个字的时候不能像
无比乱拆不能是因为你我知道这个字根存在
所以我把它拆成这样
而是你要根据这个字的写法来拆
比如说什么整体的一个字你就不能拆的
然后他就嗯
取着这个字的中间的这个字
比如说心心脏的心
然后
就他整体是一个字
所以你只要按一个键就很好了
理论上是要按一个键的
但是因为呃
每个字至少要按两个键
所以你就把同一个键同一个字键按两次
这个字就会出来
嗯
OK
但是他拆的是繁体的那个部件对吧
对
他拆的是繁体
那繁体又会涉及到另外一个问题了
就是比如说台湾繁体和香港繁体
他其实写法是有差异的
那时候 doesn't care
他们完全就只有台湾人
当时世界上其实电脑最发展的一部件就只有台湾人
不用再想别的了
而且一开始是想做一个
做一个在台湾开发的呃汉字
就当时有中文打字机这种东西
你知道吧
可能现在年轻的朋友们又不知道
就是以前有一个需求就是
把汉字打在纸上
就是有一种
对
typewriter 这个东西
然后当时有很大一批机器
就是仅仅拿来满足这个需求的
其他什么都没有
就是他有一个小的电子显示屏
你可以显示当前的这一行
但是你打完当前这一行之后
他这个行就会被打到纸上
然后这个东西在当时市场是非常大的
而且这个东西在日本后来
一直到后来到 PC 兴起的时代
他还是很有幸
据我所知
Eric 是这样的
是的
没错
对
而且而且有一个叫什么
Wapro
OK
就这个东西
然后当时中国也火过一年
Word Processor
一直到 90 年代中期
你还可以在中国的中文村子街头
看到中文输入打字机的广告
但是后来就没有了
然后这个输入法最开始就是给中文打字机
所有准备的
那所以就是香港的朋友们现在用什么输入法
我繁体社区的话
主要是两个嘛
一个是注音输入法
一个是苍结吧
香港的朋友可能用苍结的比较多
你注音和苍结都是台湾的用户的呀
对
然后呢
香港的朋友还有人会用那个粤语拼音
OK
Anyway 我们把这些小众的输入法都过了一遍了
其实最近可能十几年
发展最快的还是这个拼音输入法
因为有几个比较大的一个技术进步吧
就解决了拼音输入法这个重码的问题
一个是所谓的这个词库联想
对吧
然后自从有了这个互联网之后
我们发现可以把这个词库同步采样
统计之后
这个其实拼音输入法现在的这个叫什么来的
重码率或者说要选字的这个概率已经很低了
你们觉得高频先见
你们觉得高频先见这个东西是一个
是一个注意吧
就是它是一个 improvement
对吗
高什么
高频先见
就是如果你打过一个字
这个字就会
如果你经常打一个字
这个字就会出现在你输入法的
你打完这个
前排嘛
对
但是我有一个朋友非常讨厌高频先见
至少当时 20
我也很讨厌
呃
当年就是我在做校报的时候
还是高中时候吧
呃
然后那时候啊
还必须是那呃
在那个 windows 3 点
嗯
已经是 95 了
呃
然后智能 ABC 嘛
然后当时还没有这个功能嘛
就是磁频
磁频调续嘛
所以呢
调整
但是呢
这样很好一点
就是你可以记
如果是你常用打的字
因为比如说有些人的名字
对吧
比如说你一个好朋友的名字
他的名字就是
他可以记得是翻了
翻了三页的以后
第三页的第二个字
翻第三页第八个
对对对对
他能记得住
这样的话
他每次他这个操作
对于他来的
是很方便的嘛
然后如果你那个
磁频动态调整的话
你每次
每次输了以后
每次都要看
对
这都不对
而且呢
就是说
这个东西的话
因为每个人都
因为你磁频动态不调整的话
你可以传
告诉给别人
嗯
这点很重要
尤其是在团队协作的时候
所以感受到了
这个电报码的好处
对
因为如果
说实话
如果磁频调整
你自己一个人打的话
无所谓嘛
因为
比如说你的名字
你他为你
磁频调到最前面的话
反而你自己越来越方便嘛
但是你没有办法
把这个东西传给别人
对吧
如果大家都一样的话
你可以说
啊
这个字怎么打
就是
比如说是
那个
诗的第三页的
第五个字吧
对吧
你可以告诉别人嘛
但是你
但是你磁频调整以后
每个人都都不一样
就没办法
就没办法告诉别人
这也是挺麻烦的一件事情
对
但这个是
是一个问题啊
但实际上
从现在的情况来看
基本上没有主流的拼音输入法
是不做磁频调整
和这个
就是这个
就智能词库的
但优惠可以关掉嘛
对
就是你关掉了
你就回到智能读 ABC 的时代
现在基本上没有人
没有几个人
对
OK
我现在公司用的网络
因为我现在
我现在一个顾问公司
对
我换工作了
actually
然后
我在的顾问公司是个银行
这个银行
银行里面装一个软件
是非常非常规模的
所以
我用的那台电脑上面
就没有中文输入法
然后我被迫用一个
网页上的中文输入法
这个网页上的中文输入法
就是
actually
如果你搜 Chinese IME
你应该可以找到
这个中文输入法
然后
有两个最大的特点
一个就是
不做词评调整
因为它没法调整
其二就是
常用的词
非常非常少
所以我现在有点回到了
当初智能 ABC 的时代
就是我开始体会到
那个朋友那种
就是把翻页的次数
跟选字的数字
全都作为输入法的一部分
作为字编码的一部分
背下来的这个感觉
对
除了词评调整之外
还有一个就是
这个正能词库
这个是很重要的
比如说哪些词能组到一起
比如说我不知道
你们有没有留意到
现在你用任何一个
比较现代的拼音输入法
你打一个
比如你刚听说一个什么明星
你从之前从来没有打中
他的名字三个字
然后你把他名字写
你把他拼音写出来
是可以正确的组出这三个字的
阳超越
不认识
这还是比较常见的
今天我是在另外看一个节目的时候
然后我说这个人是做过什么事情查一下
然后他名字比较少见
那种组合
竟然有
刚好上那三个字
对
我有这种感觉
就是我经常会有什么
别人说起来一个
如果女朋友说起来一个
说在中国非常有名的明星
我从来没有听过
然后打出来就知道这个人
这个字怎么写
对
所以这也是就是拖这个
叫做什么
大数据的符
我们终于有了这个统计功能
除了知道
就因为交流
你不是说你
你只要写你自己想了什么事情
有时候你要写别人在关注的一个什么问题
或者一个名词
对吧
一个现象
你总是会用到别人
要看这个时代
正在讲什么的这个问题
所以有了这个联网功能之后
拼音的这个问题
其实已经解决得挺好的
所以才会有红红火火
红厚华吗
这又是什么
其实我觉得词频调整这个功能
它好不好用
其实并不是单独取决于
你有没有这个频率统计
而是取决于你这个词库本身
是不是足够的大
以及这个词库
是不是某种程度上足够的势能
所以你发现就是
这种词频来的拼音束缚
变成了一个叫做强者越强的
这个过程
对
而且就是其实回到刚才你说的
这个红红火火火火火
这个你现在打一串
你们都念一遍
好难念
我刚才试的念一遍
红红火火火火火火火火
就是你现在打一串一吃的话
至少我的这个
那个苹果的平均输入法
就只会打出哈哈哈哈的
他不会再去闹那个笑话了
是吗
这个据说这是被优化过
真是
我不知道这样说是不是合适
就是那个柳东元说
Apple 为了解决这个问题
花了非常多的精力
就为了解决
你怎样输入这个
哈哈哈哈
不会出现那个红红火火
这个东西
就因为它本质上是跟这个
智能词库的这个功能
是有出力的
因为你在打
红红火火的时候
因为你在打四个 H 的时候
其实大部分时候
99%的时候
你是想要说
哈哈哈哈
而不是红红火火的
但是其实电脑很难
因为你如果输入很多个这个
在拼输法
你输入一个很长的一个字符串
一般来说
电脑会优先认为
你要输入一个语句
所以它会
它会用它的这个人工智能来
试图帮你拼凑出一个
还颇有意义的语句
这也是这个
现在有了这个数据
就机器学习这个技术之后
才我们才能解决这个问题
真的用户想要输什么
其实不仅仅出现在
它打了什么东西
你还得根据上下文
它的过往的历史来推测
对
但关键这个
哈哈哈哈
其实是一个没有上下文的东西
所以要解决它
但是红红火火这个词
是很低频的
没有
主要是当年的话
因为这个性能很低
所以它首先
它把成语输进去
红火火火和恍恍恍恍
都是成语
都四字成语
它这些成语是肯定是有的
这个词固
它首先会放进去的
然后它会
它会把
因为那些频率
还不是很好的时候
它会提前把成语
先给它提出来
所以红火火火
那就是这个匹配度的
算法的问题
对
没错
而哈哈哈哈
不是成语
所以就现在的输入法
其实已经有比较好的
这个数据模型
去做这个 predictive 的事情了
所以不会再出现
这种低级的错误
但还是有一个问题
就比如说之前
已经有很多人
因为这个错误
我不知道这能不能算错误
它已经变成了红红火火了
所以你这个数据显示
就是很多人选择了红红火火
这是一个
这是一个机器学习家
人为干预的过程
对
它有一个错误的反馈
就是你的大数据
告诉你
很多人输入这个
HHH 的时候
就是要输这个红火火
而且结果
他们也选了这个
他们可能是出义无意
或者是觉得这个好玩
然后
你现在要强行把它变成这个
哈哈哈哈
其实就是这个
就在现在的这种
大规模联网
就是这样装机这样足够大的输入法里面
不会成为一个问题
就是
虽然你之前有这种错误
对吧
但是其实你
你现在就是用户觉得不对的
他会调
他会总会揪过来的
你只要这个样本足够多
这个东西总是可以
踩到一个比较正确
就对大众来说
比较
比较正确的一个
一个结果上面去
对
但是以前这种
拼音输入法
那种笑话的
好多
就特别多这种格
对啊
所以你看就是
这就是一个时代的一个变革
就是说
你看从智能手机到
从那个之前那个
有没有学
这个叫做
汉语
汉语评音方案
这个是一个历史的变革
到现在
有没有这个输入法
有没有联网
有没有这个数据统计的功能
这个就是
跨这个客户端的
这个数据统计功能
那你决定了
他是不是就所谓的
虽然我不喜欢讲这个词
叫做语音输入法
对吧
对啊
Cloud IME
他讲这么一个事情
不过说实话
从我自己个人经验来讲的话
我用的
就从学电脑开始
我个人用的
首先用智能 ABC
然后呢
用了一段时间的微软拼
就觉得特别难用
那是因为
智能拼
智能拼当年是
以词为输入单位的嘛
然后一段时间
那个微软拼
他就说要以 G 为单位
这个是太难受了
你
就是你普通的
因为当年那时候
还特别
就非常傻瓜嘛
所以呢
你用输
输句子的时候
总是输不对
然后你还得回去改
这个特别烦
然后如果你要输一个文言文
那就疯掉了嘛
主要是他这个微软拼
那个整句输入
这个这个提法
这个模式的发明者
他严重高估了
中国人民的语文水平
好吧
因为我们讲话的时候
不会讲一个完整的
然后附有这个
就是语法正确的
一个一个完整的句子嘛
对吧
我们讲话的时候
都是讲的片段
然后自己去
根据上下文去采测
怎么拼接的嘛
所以他整句输入法
说实话是非常违反直觉的
就是人在一边
一边打字的时候
他不会想到整
他会
他不会想到
下
我这句话说到
这个句子结束以后
才输入嘛
他肯定一边想一边输入嘛
所以整句输入
这本身
是非常违反直觉的
但我以前有一个朋友
非常依赖这个
就是他在写
写很正经的文章
比如写论文
他非常依赖这个整句输入
那你
他甚至用到一个
无法整句输入的
一个输入法
他没法写文章
他还是用过习惯
他思路会因此被打断
对
为什么
我不太明白
他会觉得那个输入法
特别难用
对
就算他那个
他写到一半一句话
他用拼音嘛
拼音整句输入
他可能写到一半
这句话的措辞想改
他会直接
就是在那句话的
这个字符串里面
往后
删除字符
然后重新输入
但是不会把这个语句断掉
就他会一直这样子来输入
他可能就会想
增加几个字
然后把这个
把这句话提前结束
以让输入法
赶快把前面那些
错的字改过来
是吗
对
就反正就是他一句话
没有写完之前
他可能会那个
删一些字符
或者是用光标移动
但是不会按那个空格键
不会把这个字
这是用中文
这就是用
刚才我说的中文打字机的一种方式
就是每一次都是行编辑
编辑一行之后才上去
就是 ED 的用户
对吧
对
他是以语句为单位了
他是制编
但是我
我后来的话
就是发现
就是紫光拼音
是一个非常好的一个
一个特别好的
一个输入法
就是当年
就是在 Win 98 和 Win 2000 的那个时代
紫光应该是
就是 Google 拼音出来之前
当时应该是比较流行
也不是第一
是第二的一个输入方案吧
我记得
应该是清华做了
对
但是那个时候他也是
我记得紫光拼音没记住
他应该是没有联网的
没有
对
然后所以这个去前
就前一半时代
我好像有印象
对
我记得我当时很多朋友都在装
但是我一直都在用微软的默认的那个
APC
没有
就是微软拼音输入法
后来
后来在我
在我重生之前
在我皈依到苹果教之前
我一直在用 Google 拼音输入法
对
因为 Google 拼音就开始就是我说了
它开始出现所谓的云的概念了
对
然后我当时觉得特别好用
一直到我用了 Mac 之后
最大的
当时最大的遗憾之一
就是不能用 Google 拼音输入法了
但是后来 Google 拼音就没有人在维护了
应该是
对
因为那个事情
Google 退出中国之后
导致这个拼音输法这件事情
这个团队好像后来也散了
所以才被后来的所谓的搜狗拼音
给占了历史性的机遇
对
搜狗拼音我是从来没有装过
也从来没有用过
我当时看很多人用过
而且我现在也在用搜狗拼音
有一个巨大的 SIM 功能
是吧
有什么每次打字会蹦出来一个什么
粉红色的巨大的框
就是他装饰了
类似于 WinApp 那种皮肤定制的系统
对吧
对
你可以做各种各样很灵活的事情
我特别受不了
就是搜狗拼音他有个什么叫花样字
就是在普通的汉词上面
加各种各种花纹啊什么的
哇疯掉了
我从来不用那个
什么意思
是像 UNICO 的那样吗
就是对
什么叫加花纹
就他利用了一些 UNICO 的特性
来在文字上面加了一些奇怪怪的点点
新火新闻是吧
对对对
但是首先他有的哈字是出现的
然后这上面也可以加花纹
然后仔细看了都是什么藏文啊
或者是那个什么带声调的符号啊
什么什么什么的那些东西
对
对就这个也是新兴人类把它带火的一个最主要的原因嘛
应该是网吧
没有我用那个搜狗拼音是因为他可以那个自定义标点符号的位置嘛
然后方便打指教引号
当时所以后来就就一直都在用了
嗯
因为他可以自定义嘛
就是不仅是输入汉字嘛
还有输入这个中文标点的问题
嗯
但是反正现在结果就是说
目前的这个中文
不要说拼音了
就是中文输入法
因为拼音是占绝大多数的
对吧
然后在拼音里面又是搜狗
又是占绝大多数的
从绝对用户数来讲
所以现在就是对吧
变成搜狗输入法
变成 number one
对的
嗯
Mac 上面其实情况就比较尴尬了哈
其实在
我记得应该是在至少三到四个
那个 Mac 的大版本
之前
它原生的拼音其实不太好
特别难用
就是 Mac 自动
系统自动的那个特别难用
对
所以当时我们有很多人是用的那个叫叫什么
Rhyme
Rhyme 还好了
之前还有吗
对啊
我以前用的叫那个那个
那个那个
原来那个名字叫什么来着
Kim
还是叫什么
哈
什么
叫什么来着
我都忘了
小星星
反正我在 Mac 上面就是除了用原生的拼音输入法之外
就是用那个 Rhyme 的
Rhyme 那个中文
Mac 中文版叫什么来的
中周音
小狼豪
不是
数据管
对
数据管是 Mac 上的
小狼豪是 Windows 上的
对
所以就是数据管现在应该我因为我太太还在用
我已经切又切回这个 Mac 原生的输入法去了
因为我应该应该是从可能是 10 点 10 还是 11 开始
就感觉那个 Mac 原生的那个拼音输入法
忽然之间变得非常好用应该说
对
不知道是因为他有磁库的这个统部功能
好像是
对
他就是所谓有些云磁库的功能
反正这事那之后才开始有的
反正是比较晚近的事情
应该是五年之内的事情
我如果印象没记错的话
对
然后
现在就是
基本上就到哪
因为现在也不用 Windows 了
然后有一个 Windows 的游戏主机
也是就是用这个系统原生的
现在所以我到哪里的策略是
不要装额外的输入法
全部用系统原生的
能忍就忍
不能忍换系统
但是
那个 Mac 原生的输入法
它那个翻页的话是还得用箭头是吗
没有可以了
可以用那个
现在可以了
对
现在就最近也
最近几个版本进步特别大
以前是不行的吧
然后就一直得要用那个下下箭头
而且还不能定制
但就说目前
虽然它的那个可定制性的也比较少
相对于比如像搜狗这种
连外观都可以改的
它能定制的东西还是挺少的
但是就说
基本符合我自己的使用需求
那很多就是说
那多一试不如少一试对吧
因为输入法还涉及到一些安全的问题
对吧
有人
你们知道那个事吧
就是那个云瓷库
有人把那个
就是因为云瓷库这个功能的原因
搜狗的这个瓷库里面
其实有很多的密码的
而且有很多
有很多敏感和机密的信息
其实
是的
对
这其实是有安全性漏洞
没错
所以就说用系统自带的
可能会稍微好一点
如果你相信得过系统自带的
那个云瓷
与这个云同步功能的话
然后
我相信苹果应该还好一点
刚那个 Eric 想说
那个是不是叫 Fit
对对对
冯华君做的那个
在 RUN 之前还用过
一段时间的 Fit 书
但是
但是这个也是一个
挺悲伤的事情
那个华君
他是因为得了一个
癌症吗
还是什么病
就去世了
所以 Fit 后来就
一直都没有更新的吗
对
因为他那个作者
已经不在了嘛
所以就没有办法
而且他还挺年轻的
我以为
我以为会有人表示一下
惋惜的
结果非常理性的
来了一句
所以就不更新
没有
其实我用 Fit 的时间不长
我用最长的是
那个叫
怎么念
QIM
没听过
我听过这个
我还居然听过这个
对
我用过很长时间
对当时
SAMMAC 上就那几款
Fit
还有
那个
就念什么 QIM
还是什么
对
然后还有一个叫什么
SAM 的
是不是
SAM
对
SAM 拼音
SAM 拼音是移植过来的
是那个
就是那个 SAM
那个
OpenSolaris
他们移植过来
那个特别不好用
对
但是我也试过了
你想
那我那时候用 MAC
还是什么 Tiger
之类的
所以当时也没有几款
就是好用的
那个平衡输入法
QIM 那个
全称叫什么
IMKQIM
对对对
他老改名字
所以我现在
想不起来
对
那时候搞不好
MAC 上输入法
还不如 Linux
那种输入法好用
是的
就是
没有
对
那个时候有个什么
Linux 有个什么叫做
什么
Input Pass
还是什么东西的
Ibass
Ibass 到现在
还有人用的
对
当时
对当时也配置过
折腾过一段时间
有一种
那个应该是在
那个 RAM 之前
就比较早期的
一个系统
然后用的配了
跑久
当时中文知识
对 Linux 的桌面
本来就很差
对吧
中文知识也很差
然后输入法知识就更差
然后当时用了一个
Ibass
觉得
哇
好好
但后来也不用 Linux
就彻底放弃了这件事
而且 Linux 上面
中文知识法
最操弹的地方是
它跟那个桌面系统
是相关的
对
它都是那个 Desktop
它有可能只支持 GTK
或者有时候
有可能只支持什么
XM 之类的
然后你要去
你要根据自己的桌面
去选
我觉得这个实在是太扯了
对
这个都是
一切都可 Configure
对
不过现在好像比较大一统了
就是
基本上所有人都
用那个 Ibass
或者是
叫什么 Skim
S-A-I-M 之类的
以前还有一个叫什么
它
那个拼法是什么
反正一堆辅音跟德语
F-C-I-T-X 之类的
对
那个东西
我想起来了
我当年用那个 Mac 上面
用 Kim 的一个重要原因
也是因为
因为它可以非常方便的
就是自定义标点符号的映射
你看我
从小就开始纠结
那个直角引号怎么打
哦
OK
明白了
所以我们现在统计下
我们现在四个人都是用的 Mac
对吧
就主力是用的是 Mac
对
然后你们都用拼音
然后是全拼还是什么
全拼
我学过双拼
但是我觉得双拼
那个
学习曲线
学习曲线是太陡峭了
OK
那个
我还在用 Rhyme
这个全拼的输入法
Rhyme
就数虚管
对
全拼的
OK
现在我经过这个
不到一年
半年时间的这个强行训练
我现在已经改用 Mac 自带的双拼输入法了
怎么样双拼
这个就是我觉得今天要讲这一期的主题
就给大家实际安利一下
原来你有私货
对
因为之前我是发现
就是
就我全拼打的挺熟的
打了
你看从开始接触电脑
到去
到今年的上半年为止吧
都是打的这个
全拼输入法的
对吧
也是
这一二十年的这个历史了
那为什么突然想起搞
改改打双拼呢
因为发现
最近有一段时间打字特别多嘛
觉得打全拼好累啊
要按好多好多次
后来那天是忘了在哪里看到的
是在
知乎还是 V 2 EX 上面看到
有人在说双拼什么什么东西
当时我
我那个时候我听说过双拼这个概念
但是没有真的去研究和学过
但是当时看到有人安利了一个东西
他说就是双拼的这个韵律感很好
那我说
哎
这有道理啊
可以试一下吧
至少
所以就是
就是还在解释一下双拼是怎么回事
就我们打拼的时候都会分所谓的这个生母和育母嘛
对吧
生母大概有十几个
育母有二十几个嘛
嗯
呃
那我们全拼呢
就是有大部分生母是就是一个字母的
比如说这种波波摩波对吧
但有有有需要打两个字母
生母就是那个翘舌音嘛
知词师对吧
那育母就字样就多了
有有单育母的一
比如说有那个负育母的什么汪
对吧
还有刚才我们讲的这个汪啊
这种这种这种前兵一后比喻的问题
那当时他说的一个
就双拼打动我的一个地方是什么呢
不管是呃
单字母的生母
就是这个
子和知
和单单就是
还是单身的这个育母
还是符合的这种育母
都只用两个剑就可以组合出来了
比如说呃
比如说我来打
比如说刘庆的刘吧
就是 L
就是一个生母刘对吧
然后 IU
就是这个对应的剑是 Q
就可以打出这两个字了
就他说这个节奏感非常好
任何一个字都说
打两个按键
就可以就可以开始选字了
然后呢
有一个
当然有一个 bug
就是中文里面存在所谓的
叫做零生母的这么一个概念
哪些是零生母呢
比如说是安
就是零生母的情况
就一定要加一个这个 O
就是这个字母 O
相当于就是个圈嘛
就没有生母
这一个前缀
比如说你要打安一的安
安全的安对吧
你要打 O
J
才能打出那个安
那个安的
那个育母的对应的音
是 J 那个键嘛
然后你没有生母
所以是 OJ
所以当时我就想
这个还挺合理的
就这个
就节奏感很强嘛
就我可以每次保证
就可以按两个键
那就可以选字
但唯一就是要记的
就是说
因为
生母倒还好
生母你看除了支持师
这个三个要翘首的之外
你要特别记一下
它在哪里
还有那个零生母是个 O
你就记着四个
就可以了
对吧
育母你就要想办法
因为有二十几个
二十多个运母吧
二还是三十几个
我忘了
反正不多
就跟键盘的键数是差不多的
但是很显然
因为你要用一个键
对应一个运母
你就要去记住
那个键对应的运母
那个运母对应
那个键在哪里
或者是哪个键
所以还是得要学习
和要被记忆
对
主要是被那个运母的分布
但是就是强行
而且它那个分布
其实说实话
我也觉得没什么规律
纯粹是按照
就是磁频和这种
那种怎么来调的
这也是因为这个原因
导致双拼
其实有所谓很多方案
跟那个无比是一样的
有几种不同的可选的项
你用了什么
我用的是那个叫做
微软双拼的那个方案
这好像是现在最流行的方案
对
所以我要讲为什么
因为当初双拼
实际上就是微软
帮助大家知道
就世界上有双拼输入法
这种东西
然后很多人开始学
其实双拼有很多
还挺流行的方案
什么小鹤
什么
对
小鹤现在好像
评价还蛮高的
我觉得我没有打过
其实
因为我选择双拼方案的
这方式最简单
系统里面有哪个
我就用哪个
好吧
OK
然后因为是
因为当时系统里面
也有得选
有一个
因为比如我记得
印象最深刻的
iOS 在 iOS 12
还是 11 之前的
双拼
是只有 SoGo 的双拼的
它没有微软双拼
我好像记得
对
就是微软双拼的方案
进 Mac
是一个 event 吗
当时
就是最近
最近一两年的事情
对
所以就是说
我当时打了一段时间
这个 SoGo 的双拼
但是后来因为
为了多个系统统一
因为比如说
Windows 上面要
也要有对吧
Mac 上也要有
然后 iOS
因为我也不想装
第三方输入法
最好也还是原生的
所以打了一段时间的
这个叫 SoGo 双拼
然后这个
然后后来现在
就是最新的版本的 Mac
就是 Mac 12
这个 OS 10 的 12
不是
11 点
这是 10 点几来的
14 吧
对
14 和 iOS 12
都是有那个微软双拼
然后微软
Windows 肯定就是
有微软双拼的
所以我就知道
那就全部统一到
这个微软双拼上面来
就现在选的是这么一个东西
所以它这几个拼音方案
我觉得双拼音方案里面
我觉得最有意思的点就是
多一个键
那个英文的字母不是 26 个
对吧
但是双拼音的方案
运母它这几个方案
最显著的区别
就是要不要用分号键
作为第 27 个键
这样子
对
这是一个很核心的区别
剩下就是说
有些运母放到哪个键上面
但是你就会发现
有个非常尴尬的事情
就是因为有没有
要不要使用这个分号键的问题
在因为你在那个 iPhone 上面
那个屏幕宽不是有线吗
分号没有
不是就没有分号
就没分号
但是如果你开启
带分号的那种双拼方案的话
你会发现它那个键盘的
排部会变了
就比如说我们正常在一个
全尺寸的键盘上面的
这个第一行
就是 QWERTY 的第一行
这 P 结尾
然后第二行是 ASDF
最后这边是 L 就没了
对吧
如果你换成
用那个带
使用分号的那个双拼方案
你会发现这个键盘的第二行
跟第一行是一样多的
就会多一个分号键
OK
这会导致一个很严重的问题
就是你在英文键盘
和这个双拼
这个全尺寸键盘之间
切换的时候
它这个第二行是对不起的
对会一位
就非常的坑爹
所以这也是我觉得目前双拼
最麻烦的一个问题
那其他的话
在电脑上就不存在了
因为你也就是按那个键
因为坦率的说
我不觉得这是个问题
因为在我切换德语
和英语值的时候
键也是会有一位的
德语盘有这个问题是吧
德语多出来那个
明白明白明白
所以看来就只是我之前
用那个纯全拼书法的时候
没有这个问题
它那个键位
都是那个美式键盘的布局
是一致的
anyway
那那种不用分号的双拼方案
它那个分号对应的
就它就把那个分号上面
对应那个义母
放到别的键位上去
就多重一个
那它放到什么地方
这就看各家的方案
不一样
有点小差别了
所以不会存在
这个键位不够用的
因为你总是可以一个
比如说就是你可以存在一个键
对应多个运母的情况
比如说汪和秧
它经常会放到一个键位上面
一个键位上面去
因为这两个音是比较相近的
所以就在双拼
肯定也是有宠码的问题了
对
但是就是习惯了
但是确实这个适应
从全拼转到双拼
这个过程
花了我挺长时间适应的
中间几次想放弃
是啊
打字速度特别慢
后来我就放弃
对对对
因为特别是你打了一个输入法
你非常熟练之后
你是完全受不了这种效率
可能打八折
不是八折
对折的这种降低的
不止对折
我觉得最开始的时候
最开始的时候
就跟哑巴一样
别人以为你睡着了
对就很难说
尤其是在聊天的时候
但是你要不靠聊天来锻炼双拼输入法的话
你永远没有快起来的
没错
所以后来我做了一个这种
类似于叫做什么来的
做 cheat hit 叫什么来的
中文叫什么
作弊纸
小抄
cheat hit
对对
一个小条
对吧
一个小抄
就把我最长
就出错的那几个
也不叫就
就我把我不需要记的那部分都省掉
然后把需要记的那部分都写出来
我给你看一下
我发到一个截图
待会可以放到那个 show notes 里面
可以给大家看一下
这是你个人的是吧
对对对
就我个人的
道理很简单
就是首先你不需要记那些双拼里面和全拼是一样的地方
对吧
比如说生母
都是不用记的
对不对
然后韵母有些也是不用记的
比如说 U
它还是在 U 的位置
比如说 R
它还是在 R 的位置
A 的位置
对吧
你只用记那些非标准的地方就可以了
所以这样简化起来
记的话
你只用记我数一下
1 2 3
1 2
这个其实跟学习无比的过程也差不多
无比最初不也是拿这样一个东西放到旁边
然后对着练
练了很久
你就形成肌肉
所以你会记
比如说这个 combinationS
比如说 S 和 O
你会记成 Song 对吧
你会这么记吗
不会
OK
因为我觉得这好像还
CIN 可以记近
你不能这样记
你这样记很容易就是拆不开来
就是没法去
这是一个 index 的问题
你的主件是什么
对吧
靠
所以你看
这样做完之后
我发现其实要记的韵母也就只有 24 个
然后再记刚才那四个特殊的生母
就知识师和那个林生母的 O
OK
就只用记 27 个吧
加起来
这也还挺简单的
然后就是疯狂的练习的过程
然后我现在就基本上可以就是拖子打
基本上不会就跟全屏差不多的这个使用速度
就花了可能小半年的时间来适应吧
但也不是连续中
就是断断续续
在小半年的时间
现在我就是全屏
不就双屏为主力了
我已经把那个全屏输法给从系统设置里面都去掉了
包括 iPhone 和这个 Mac 上面
好的
我现在正式把双屏加入了输入法里面
然后你知道了
接着就要这个故事就要往下讲了
我发现一个更加变态的输入法
就更符合我的一个想法
也是这个 RAM 的作者
那个叫佛正
还是佛晨
佛晨
你不是要请他来做节目吗
对对
我就别是自己混到讲了
OK
对吧
所以我不是请人不请
这个再说吧
我先把这个东西介绍过来
就是因为你用双屏之后
你就会发现
我刚才讲是为了那个韵律感
就是你按一个声母
按一个韵母
两个键就可以选字了
然后佛正
他把这个事情再优化了一下
他搞了一个叫做公保拼音
叫做 combo 拼音的一个书法
他能发现什么意思呢
公保自拼的那个公保是吗
对对对
因为 combo 的那个谐音
他发现了一个更取巧的办法是
你可以同时按两个键
因为反正声母和育母
只要如果他不要
只要不是在同一个键上面
你是不是可以一次按一个字出来
一个字的音出来
理论上说
这个很像那个数据法的
快速输入法
对对对
所以它本质上是一种叫做
chord typing
但只是他把这个事情放到了
核显
放到了这个拼音这个领域上面去
我觉得那天我简直看了这个演示之后
我感到大开眼见太牛逼了
但是他那个就是有一个
有一个这个试用条件了
就是正常情况下
要达到他那个所谓的最优的
ideal 的那个情况
你的键盘的那个叫
叫空格键
是需要有两个的
而且是需要不同编码的
就要有硬件的改动
不然的话就需要做一个
叫做有一个权衡的方案
但也不是不能用
可是现在 Core Keyboard
已经很多了
Rex
我居然叫你 Rex
实在是
快去死一死
你可以去弄一个 Core Keyboard
就是什么看起来是
Keyboard 上只有 20 个键之类的那种
我知道
那个不行
就是公保拼音
必须要用一个正常的 QWERTY 的键盘
但是只要求空格键拆成两个单独用
但是一个空间也可以
但是就要做一个小小的调整
然后我看完这个之后
你把 Caps Lock 编暖的键上不行吗
不行
因为它跟按键的手势有关系
因为你想
你要同时按两个键
能出一个音的话
必须要保证
你的生母和育母
是编码在不同的键上面去的
按现在双拼的编码的方式是不行的
因为它的键是重的
双拼是有时间
有先后顺序的
公保拼音的输入
是没有时间先后顺序的
你只要在同时按下去就可以了
我觉得像以后
在打字的时候
就不是咔哒咔哒的打
很像在弹琴
没错
在按钢琴的这种
真的打出了一种弹钢琴的感觉
所以我的想法是说
我后来看了一下
它那个要求
以及对
但它那个东西
就是那个叫什么
公保拼音
有一个很核心的问题
始终是我觉得没有办法解决的
就是它完全没有办法使用模糊音
就是它要求你的拼音
必须非常的标准
你因为到了
那双拼可以模糊音
双拼你可以比如说你的
比如说前鼻音后鼻音的
那个 N 和 N 分不清楚的话
你可以在开模糊音
让它认为是一个
但是公保拼音
你一旦看模糊音
这个东西就完全没法用了
道理其实是这样的
其实双拼音也
先回过来说双拼的模糊音的问题
双拼和全拼的那个模糊音上面
是比较一致的
但是双拼和全拼最大的
除了在输入节奏上面的区别之外
它最大的问题是在于
双拼的智能纠错非常糟糕
道理很简单
你输入的信息量变少了
那能纠错的这个点就变少了
成马率变高了
就变高了
对
不是叫做你的 redundance 少了
比如说我打一个什么
光明的光
GUANG
如果你打错和打力的一个顺序
你在全拼的方案里面去
它就你有五个字符是可以去判断
你大概打的是什么东西
你可以有更高的概率去算出来
但是你打的双拼上面
你就只有打个 G 和光明的光
怎么打我也想不出来
对
就打个 G 低对吧
G 和 D 对
但如果你刚好按错了
对吧
那你就很尴尬了
这个事情
在如果你执法正确
在一个物理界盘上是问题不大的
因为基本上你不会打按错按钮
正常情况下
但是在 iPhone 和 iPad 这种虚拟界盘上面
你是有很高的概率
按错旁边一个键的
对吧
所以双拼在触屏上面的纠错率是比较差的
那相比起来
公保拼音的纠错率就完全就更差了
就它不光要求你必须严格的记住
那个字是怎么发一
因为你是同时按两个键
你要错就只能重新来过删掉那个字了
而且它不太适合在触屏上进行
其实公保拼音适合在触屏上按
是吗
它这个总感觉有点奇怪
难道要用两根手指
对
它的问题在于
两根拇指
它的问题在于公保拼音的
是需要有四个指头同时按的
好像是最多的时候
但是你不可能在触屏上拿到手机同时
按四个指头上去
所以就说
就是以为你在玩什么音乐类的游戏
你只能把手机放在桌面上
那还可能有点可能 对吧
但是你在你拿着手机的
你只有两个拇指可以按它吗
但是你这么说
我忽然想起来一种可能性
就是你知道速记吧
就是速记
不是用那个 core 的
不是用速记机的速记
而是用就是滑了
在纸上滑了符号来代表发音的
现在的手机完全可以做一种速记输入法
就是你可以就靠手指在屏幕上滑了
来输入比如说双拼
或者是双拼的韵母或者生母
这个其实要比双拼更快
滑动的那种是另一种
就是你说的滑动是
比如说有一个显示一个 quarty 键盘
然后它就记录你的滑动的拐点
比如说你在那儿
你在 P 那拐了一下
它就会输入一个 P
但是我说的就是用纯粹和速记的方法来
相当于用手写输入法来输入拼音
这样
那么如果都这样了
你不如直接手写算了
还没有筹码的问题
问题是你手写拼音
就手写速记符号要比手写拼音
或者手写字快的多的多
因为它比如说
你说光明的光
它那个光可能就是
哥可能就是一个左半圆
然后昂可能就是一个
我也不知道是波浪线之类的
所以你左半圆波浪线
光就出来了
这样了
明白明白
这是一个方案
但显然就是目前在
就是佛阵做那个公宝拼音上面
我觉得是完全不适合于在出品上用的
就是双拼音还可以凑合
对吧
它那个就是完全不行了
你要开始打字的时候
你必须把手机平放
然后用四个指头去按
这个太傻了
对嘛
这不现实嘛
不是一共四个指头
是一手四个指头
什么意思
最多是有八个指头
就可能是
有可能是这样
如果我没记错的话
当时我看一下那个办法
就有点复杂
其实有点复杂
OK
那就导致一个问题
就是说你会
如果你要用那个极端的公宝拼音
为了在物理键盘上提高效率
你必须势必
就要学两套
你打那个手机的时候是另外一套
然后你打键盘的时候
在物理键盘又是另外一套
这我觉得就不太好
你看我都不是为了追求一致
所以就放弃了
那个学这个公宝拼音的
那个方案
现在就是把这个双拼给啃下来了
我觉得反正就到此为止吧
它这个太 hardcore
非常的 hardcore
但你们一定要看
我回头把这个连接放到 show notes 里面
他有就是佛镇用那个
他那个定制的键盘
演示这个公宝拼音的输入法
打了一段那个歌词
非常演示的
基本上是可以同步的
牛逼
非常的厉害
就输入效率非常的高
但是我看了一下
我是不做
这个在无比时代就能做到
无比时代
基本上就是同步语音的这个速度吧
就一个专
稍微专业一点的这个达词
所以说嘛
就是但是你真的看到有个人这么干
还是挺震撼的
问题是无比要拆字呀
你这个理论上是不用拆字的呀
对不拆字
直接听音就可以了
但要记住他这个执法
我觉得学习曲线未必比无比又低
归根结底
全都是会成为一个肌肉记忆
这个我承认
就是你根本不会去想这个字
到底是怎么念的
或者说你只有在遇到新字的时候
你才会想到怎么念的
但是形成肌肉记忆的这个过程
我觉得这个 combo 要比无比
无痛多了应该
相对来说更符合那个人类的本质
反正我试过玩了一下
那个 combo 拼音的一个小
我没有正式装过
就只是用了一个测试软件可以说
感受了一下
这感觉确实蛮爽的
就是那个运力感远远强过这个
这个双 P
双 P 运力感已经很强了
两个字两个键出一个字
他那个就是一次按一次就出一个字
按一次就出一个字
特别爽
特别爽的感觉
有一种民间速记员的感觉
是吧
对对对对
但是就是确实那个上手难度和对这个硬件的要求比较高
我记得他好像对还要求那个你知道那个键盘有很多键是不能同时按下去的吗
就那个什么就是 6 K roll over 这个问题
就他还要考虑这个事情
是
然后
等等你还是解释一下吧
我觉得这个
这不是
这毕竟不是内核恐慌
我觉得好像我们之前某一期好像讲过
我们讲键盘的时候讲过这个
对对对对
但是内核恐慌听众未必听过
对
你再讲一遍
好吧
简单讲一遍
简单讲就是键盘是这个物理设备
它是有一些物理限制
使得在某些情况下
它不能同时按比如说同时按 7 个键
电脑也就还能接受得到
它比如说最多能同时按 6 个键
而且不能是任意的 6 个键
可能是要 6 个什么特殊的键吧
然后这个是一个 USB 键盘的限制
我记得好像是
如果没记错的话
然后你用传统那种 PSR
就是那种几个帧来的
5 个帧还是 6 个帧的
那个接口是没有这个问题的
但现在不是都是 USB 键盘吗
所以这是一个问题
那个公保拼音的话
你也会对键盘其实有点挑剔的
你必须要保证
你那个键盘是支持至少多少个键
能够同时按下去
电脑能够接受得到
所以你看一下
你看又要对硬件有要求
要对输入的执法有要求
又要对这个环境有要求
这个事情
我觉得就普及性太差了
是的
对它比较像一个个人
个人用的一个东西
就是可以说是输入法里面的 VI
它不太适合作为大众化的方案
比较适合一些小众
如果你真的想追求极致的
这个拼音输入的体验
你可以去可以感受一下
可以感受一下
对
说到这里输入法
这里其实可以顺便提一个
刚才我们讲的
就是所谓的汉字的输入法
我对输入法这个事情
产生浓厚的兴趣
还有一个事情是上次
Eric 来找我吃饭
然后他给我演示了
他在手机上怎么用
这个日文输入法
就是那个
他也给我演示
是那个叫什么
假名的吧
假名的输入法
就 flick
甩就好了
对
Eric 你可以解释一下
我觉得这个过程
看着我目瞪口呆
我说可以这样
太爽了
这个东西因为是跟语言
有深刻关系的
所以像我给日本人民展示
就我们汉字
还可以用笔画输入法的时候
日本人也是目瞪口呆的
OK
那
刚才
跟 Rex
我老婆
我也什么辈子说成 Rex 了
刚才我讲示的是
日文他们在 IOS 上面的一个叫 flick 输入
就是滑
因为刚好用九宫格嘛
九宫格在传统的智能机上面输入
比如说大家想五十音图的话
他们是按那个段
那么比如说是卡汉的话
日语的话是每个
每段的话有五个假名嘛
卡 キ ク ケ コ
所以呢
按卡
你按一次是卡
要按两次才能出现 キ
要按三次
连按三次才能出现 コ
就是这样
这是原来在
功能
普通的老式的那个手机上面
这样是五
那么在 IOS 设备上面呢
就是他们现在是 flick
就刚好因为它是上下左右
有四个方向嘛
所以呢
对
你单单按那个键就是卡
然后呢
上下左右
往上
往左
往下
往右
就是卡
就有点像这个拼音的那个声调的概念
对对对
四声嘛
对
然后因为它刚好又是九宫格嘛
九个段按上去
那你如果
只要记住以后
原音 key 的肯定都是往左滑的
你只要记住以后
然后又是九宫格嘛
所以你可以实行非常快的盲打
然后你
如果用了手令的话
你就看见我在
在这个九宫格上滑来滑去
就看起来一个效果
还是很有意思的
对
我就是当时被那个
看到那个输入方法震撼起来
后来我一想好
这个没有办法
中文
拼音是没有办法去学的
因为这个是跟日语本身的那个发音的方式是密不可分的
咱们学不过来
就只能做办
对
他非常巧妙的用上了五十音图上面的
对吧
因为刚好是九宫格
然后把段放下去
然后呢
又在
韩
IUO
又放到的那个四个方向和它原件上面
所以这几乎可以说是非常巧妙的
把五十音图和这个九宫格的键盘融合在一起了
那所以日文在就是传统的这个美式键盘上是怎么输入呢
如果这种情况下
就是普通的
他们叫罗马字输入
就相当于咱们拼音输入是一模一样的
对
那也是有重码的问题了
对没错
而且要换要换汉字嘛
而且汉字也是很多统音字的嘛
一样的
要不停的按空格
而且
他们打汉字的时候也是用读音的吗
对
用读音
用字型的
都是用读音
然后
而且现在在苹果的设备上没有办法手写
在微软
在 Windows 上面呢
他们那个 Japanese IME
他们还有一个手写版
所以如果那个遇到不会念的汉字的话
他们还可以用手写版来写
但是在 Mac 上不行
他们特别羡慕
Mac 支持中文的手写
却不支持那个日文汉字的手写
那所以其实本质上日文的这个整个的输入方法都是以音码为主
绝大多数人都是用音码
但是日本人呢
他好像有笔画数的
那日文呢
还有一个假名输入法
嗯
就是把 50 音图
呃
就把 50 个假名
他的那个 Mapping
他的印射放到那个 QOTI 键盘上面去
对
这个我见过
我之前看一些
老就是什么洋垃圾
什么富士啊
东芝的这个日本进口的这种笔记本电脑上会印那个东西
但是我一直没有搞明白那个怎么回事
你可以简单介绍一下
那那很简单啊
他就其实就是你按一个键假名就假名就上去了嘛
但是因为他有 50 个 50 个假名嘛
不严格上不是 50 个
呃比较多嘛
所以呢
他那个印射比较乱
那个我们感觉比较乱
因此呢
他上面的数字键 1235678 也得用上去
嗯
而且呢
日本的键盘就是 GIS 键盘
呃
他本来键键帽就比这个普通的美式键盘多
多几个
对
呃
所以对于我来讲的话
就尤其是就普通的 QWERTY
那个几个字母键右边那些符号
符号都是乱的啊
特别特别纠结
因为我在
比如说上班的时候
可能可
而且在外面的话就必须要用 GIS 键盘嘛
然后那些符号啊
全都全都不一样
每次都找不到
比如说框
框框在哪里啊
什么都找不着
有时候
所以在日本销售的这个电脑大部分都不是用的这个美式键盘对吧
都不是美式键盘
那因为他规定嘛
你在日本的话就必须要用 GIS 键盘嘛
反而你要买买这个美式键盘是非常难的一件事情
当然了你 Mac 的话你可以你要特地另外跟他说我要买美式键盘的才买得到
可以选可以选
在 Apple 是可以选的
很多的比如说 Windows 的机器的话
尤其是笔记本嘛
笔记本的话你没办法自己改嘛
所以就没有办法
在日本买的就很多的其他厂商呢
就都因为默认都是 GIS 键盘
然后呢
因为键盘上面呢
不仅印有 Alphabet 这个 ABCD 嘛
又印有它那个假名输入的 IUA
所以呢就非常非常乱大麻子
我特别讨厌那个 GIS 键盘
GIS 键盘的话还需要用输入法吗
一样要的
而且首先理论上讲呢
你先进入日文输入状态的话
就是比如说在 Windows 里面
它那个日文输入法你打开以后
它有个小按钮是
现在是假名状态还是罗马字状态
就所谓的拼音状态
OK
是不是还就是你在卡特卡那和 Hilagana 之间切换
还有另外一个键盘
对没错
对的
所以日本实际上有三种 Mode
一个平假名片假名和罗马字三个状态
不对
如果你一般来讲
一般人都是用那个罗马字嘛
就是拼状态嘛
那你在拼状态就相当
就是在选择的时候
你就可以选
因为用片假名可以出现
你可以选是用平假名还是片假名
还是用汉字都可以选
它的选项里面都有
当然了
还有一些快写键
比如说以前是比如说按什么
根据不同的说法
比如说按 F 7
F 8
会可以一步跳到半角片假名
或者一步跳到拳
拳脚片假名之类的
又是一个绕口令
所以就是说
日文键盘上那些奇怪的符号
其实只是相当于我们学无比的时候
自己贴上去的那些
那些部件的分类是一样
没有实际意义的
对吧
就是假名
不那是他们的假名
就是
我就说他必须还是要借助一个软件
他并不能直接是在那个按键
直接按出那个字来
就直接按就按出来了
在那个 mode
在那个 mode 下面是可以的
对
就是你要切拐到
这个 mode 是软件的
还是一个硬件的 mode
软件的
肯定是软件的
这其实是输入法
就是它需要输入法
在那个
在那个日文打字机时代
就是在电传打字机时代
电子打字机时代
这个东西是硬件的
然后到 PC 时代
它才变成
就相当于它是操作系统的一部分
明白明白
这个假名输入法的话
反正到现在
因为非常少用了
因为
因为你还是得要背
就跟学打字
你学英文打字
你得记得上面是 quotty
对吧
就像日文打字
你也得记
RUWL 是在哪里
而且它就是
不是按五十音图顺序
你得找
如果你不学的话
所以你得背
那些用注音输入法的人
其实也有这个
没错
是的
咱们学注音
注音输入法的键盘
其实也是吧
1234567290
对对对
咱们要学嘛
就是他注音的话
是 bopomofo
咱们要学的话
也得知道 bopomofo 在哪里
就是你得背
这个建位在哪里
那所以 Eric
你在 Mac 上面打日文的话
用什么输入法
就是包括我在内
就绝大多数的日本人
都用的
包括我在内
很普通的日本人
我不是日本人
大家用的都是那个罗马字书
就是所谓的拼音输入
我见过我认识的人
尤其只有一个人
就是我的三位线老师
他还会用那个假名输入
但是他现在在 iOS 上
他用 iPad
他也懒得了
他也用那个罗马字输入了
然后你用这个输入法
比如说是 Mac 系统自带的吗
是的
对
在日本的话
以前也有很多
就是其他的输入法
所以你刚才你的意思是说
日本人绝大多数人
是不用九宫格的
九宫格在手机上用
手机上用九宫格
对
所以就我想问的问题
就其实你在电脑上的
就你在 Mac 上面的输入法
和你在 iPhone 的输入法是完全不一样的
对
我在手机
我在 iPhone 上面输日文的话
我用那个九宫格就 flick 输入嘛
就滑来滑去的嘛
然后我在 iOS 上输中文的话
我用笔画
中文准简体笔画
然后我在 Mac 上面的话
就是中文用拼音
日文用罗马字
你在 Mac 上面那个日文输入法
可以双手使用吗
我记得好像只有单手的
在 Mac 上当然是就是普通的
不是不是
iPhone 上
iPhone 上面那个都是单手
对
单手你就可以滑来滑去
双手你
双手的确实不好用
九宫格其实是为了单手输入
单指输入设置
对
所以这里就很有意思了
就是因为我发现
我在手机上除了用那个全尺寸的
双拼的两手之外
有时候因为要还是手机
有时候要单手用嘛
我就会背那个就是九宫格的全拼
因为九宫格是没有双拼的
就双拼
双拼也跟无比是一样
是只能有那个全尺寸键盘的方案的
不过很多日本人在
在 iOS 上面
他们也是用那个罗马字输入法
所以呢
他们也要用 Quoti
对
那这样的话
用两只手也是可以的嘛
这也是双
就是全尺寸键盘
两个五指输入
对
那就跟老外一样的了
但是绝大多数的日本人的话
还应该是用九宫格比较多
在就是在移动设备上
对
所以那吴涛你在
你发了个截图是在
手机上你是用九宫格拼音的
那我只是想要告诉你
如果你想要单手
然后在那边甩来甩去的话
你可以用 Google 的这个 Gboard
这个
它的什么原理呢
它就是拐点嘛
你在九宫格上滑了
然后它会记录你拐点和旗指的
那个地方出现的字母
比如说你要打
宫
你就按住 G
然后开始朝 O 滑动
然后再最后回到 G
然后它就会出现弓
非常快
明白明白
就是那个 Swipe 的单手板
等于是
对
Swipe 单手板
只不过这个最大问题
就是你要打英文的话
就像咱们这种中英加杂的人
最大的痛苦
就是你要打英文的话
你要重新切换到全尺寸
对
而那个
真语你是用的是什么
在手机上
我就是用了全键盘的拼音输入
我是一个非常传统
所以你不在上面单手打字母
我是一个非常传统的人
全键盘也可以单手打
我很多时候都是全键盘单手打
你是不是用它那个
就是把它弄到一单侧的那个
不
争宇的手大
没有
我手不大
但是我觉得完全可以做到
好吧
就竖起来的时候
当然你把手机横过来
那肯定得双手了
但竖起来的时候
单手还是可以做的
你有因为这件事情摔过手机吗
争宇
还好就是摔过的意思
还行
没有这个印象
我经常摔手机
但不记得是因为打字摔手机
吴涛你现在手机上面用几个输入法
开了几个输入法
我有德语
日文
罗马字
中文
中文用的什么
emoji
然后就没了
中文就是标准最熟名的全篇
好吧
我的键盘
我的
我现在用的是主力手机上面是
日文假名
中文简体的是笔画
然后又开了一个英语键盘
然后开了一个繁体中文的拼音
然后还开了一个 emoji
所以我每天在这五个里面切换来切换去
OK
你不觉得很麻烦吗
没办法
尝了那个世界键就好了
我以前也会单独装一个繁体的拼音
但是现在我因为我现在说繁体的
就是什么说繁体打繁体的机会
比比以前某个时代少多了
所以现在我基本上就是一旦有需要的话
我就输一段简体
然后长按
然后选那个减繁转换
它会自动转成繁
对
那很繁
你还每次得换一次
对
问题在于我换的成本要比
每次挑简体和繁体的成本少多了
其实
对
现在有这个功能
其实繁体输入法确实
你不用单独去装它
这点就很好
对
我就只用一个英文键盘和拼音的单手键盘
和一个双拼的全尺寸键盘
我连 emoji 都没有
这个也要可以
待会儿可以聊
就是 emoji 输入法也算输入法
对吧
不算吧
它在 iOS 上
上面算一个单独输入法
它在软件层面算是输入法
但是我觉得
它在软件工程层面肯定算是输入法
你们有没有留意到
现在 Mac 上面的输入法也好
还是 iOS 上的输入法
比如你打哈哈
它会出
在候选框里面除了有文字
还会有 emoji 符号
是的
所以我就在想
有没有一个什么办法
可以不用单独开 emoji 键盘
然后直接比如说我要打笑脸
或者是什么
就是给每个 emoji 一个名字
有啊
现在有这个东西
但不是所有 emoji 都有对应的
学习成本很高
对很少
非常少的一部分才有
我记得以前是咱们两个
还是什么人在 iOS 里面
扒出来的对应的映射表
有的
反正我扒过
但是是我们在节目里
还是什么时候
我忘了
对
但是问题是 emoji 那么多
你没有必要吧
那个比如说什么
对吧
所以它只有常用的那几个
对啊
凋落的玫瑰花之类
这什么鬼吗
但比如说你现在你写
你写比如说电话
飞机
轮船
火车
这种常用词的时候
它就会出现
对
对对
凋落玫瑰花
其实你打凋零
就是凋零
它就会出来了
啊
这样子
好吧
对
它有一些联想
它这个算是一些联想的
有点像词组联想
那就是说有些
就有些我还想常用的这个 emoji
我想你通过这种方式搞出来
就我又不用单独去
因为其实你用 emoji keyboard
那个其实并不科学
你在本质上
对
它就是一个锁定
本质上那个核叫什么
电脑码没区别
对吧
你要记住它在地底底
就是个页
所以我想还是有一点什么
智能的方法会比较好一些
现在它主要是靠一些日常用语
来帮你联想
但不能联想到所有
很多东西你甚至都不知道它本身是什么东西
对
这是一个问题
而且不同 emoji 在不同的文化里面有不同的联想
这个
对啊
不同的意思
很尴尬
但是反而是
你在因为英文是没有输入法的概念
它反而是必须要用这个 emoji 键盘才能够打出 emoji 了
是吗
但是英文现在
就西方他们现在不是有那个预测吗
就是帮你
就帮你提前把那词写出来吗
不是
就是 Gmail 的那个帮你回信那个
不不不
iOS 上面也有的
你在 iOS 上面打哈哈
它会出现 emoji 的
是吗
就它那个键盘顶上那个叫什么
智能预测
对
就是智能预测
就是所以打英文的时候智能预测也有
所以比如说你比如说打一个 organization
好像没有
你如果开下来
比如说你打 organization 不是很长一个词吗
就在你打 ORG
但我从来没有见过在那个地方预测出 emoji 出来
都是预测出的
你打哈哈事实
真的
trust me
没有啊
我真的没有
what
我这没有
我不知道为什么
你什么版本啊
最新的呀
你加入的那个英文真的是
你加入那个键盘真的是英文的键盘吗
这是一个问题
English 括号 US
对啊
没错啊
那
然后你再确定你那个预测是打开的是吧
等等
预测打开的
这跟你输入的地方也有关系
如果你是在微信里试的话
应该会出现 prediction 的
要看输入预测有没有打开吧
我一般是关着的
输入预测肯定有打开啊
他比如说我打个 organization 对吧
等等我在哪里试这个东西
好像跟输入的地点有关系
比如说你在这个浏览器的地址栏
你在输入网址的时候
它是不会出来预测的
那我开个 notes 试一下吧
你在微信里面打就可以了
对
就一个正常的
或者 Memo
没有
我现在他打哈
预测出来叫什么
哈巴 Nero
什么词
不知道什么意思
OK
我给你发一个解释
在我这边
哈巴 Nero
右边就是三个
比如说在我打 organization
它是可以预测出
organic 和 organ 的这两个词
为什么你有这个
你有单独加
emoji 的键盘吗
没有
没有加
你把 emoji 的键盘加上
它也许就会出来了
但这样意义何在呢
我不就是为了不想加 emoji 键盘
才想要它智能预测吗
我觉得
苹果可能理解为
你不开 emoji 键盘
就意味着你讨厌你 emoji
你要维护正统英语的纯粹性
那我现在把 emoji 键盘打开了
再打哈哈
也没有你三个表情
那个 emoji 的预测
对
我这里也没有
奇怪
它可能跟每个用户的词库有关吧
我刚试了一下
我打哈哈
我是那个没法预测到像吴涛这个状态
对啊
我也没有啊
所以我就很奇怪这件事情
Totally strange
我们用的可能不是一个同一款 iPhone
我觉得我们的读者会告诉我们的
找苹果人来问一下到底怎么回事
但是不管怎么样
就是这个预测
对吧
对于西方人来讲的话
他们以前是没有这种预测功能的
这是怎样最近才有的吧
对于他们来讲
这个预测也就
其实是在输入和显示之内
又加了一层了嘛
对吧
对
其实这个英文呢
就是不带 IME 的这种带预测的
也就是在触屏上才有的嘛
因为它有得有
才有一个地方可以展示嘛
如果说你在 Mac 上面开一个文本框
你在哪给它预测呢
没地方写
没地方放
但是我记得 Mac 好像在一个地方
比如说你可以
方便你可以打那个声调符号
不是那个是用那个叫特殊符号
叫什么
是按住
看看是按住这个 option 键
然后再选
不是
再选 1
那个本来就有
但是有另外一个
就是它会就像输入法一样的
会有一个后选框出来
在 Mac 上是有的
我 18 号我还要记
不过其实如果你用那个
你用这个 MacBook 的话
是不是可以用那个 Touch Bar 来设计
这个功能
对对对对对
没错是的
啊不要再打 Touch Bar 的主意了
那个东西就让它去死吧
好吧
Let it die
OK
那个挺好玩的
对
说问到这里
我要问一个
其实很冷门的事情
就是你知道
有些拼音输入法是可以允许你输入四声的声调的
五声买一个轻声的声调的
你们有用过这个东西吗
我没用过
好像有吧
我记得很多早期的这个全拼输入法
为了加快你这个减字的效率
都有这个功能
就你最后可以输个数字
对对对
但是就是数字会和选
会和选字
冲突呀
应该不是数字
看它怎么设计吧
对我就是很好奇这个问题
因为其实我的有时候音调我发音不准
我不知道有时候那个音是三声还是四声
比如说这样区别的时候
其实我觉得音调蛮没用的
其实最方便用最方便简讯应该是主词嘛
应该主词拼音的拼
对吧
然后就可以把这个
对对对对
这也是一个小改进
就以前我们打全面的时候
你可以打一个两个字的词
然后你可以按好像是
方括弧那个键我记得好像是
方括弧就开括弧是选左边
观括弧是选右边
但是现在好像那个麦克书法是不能够
对反而没有了
对
以前是有的
就很尴尬
对
现在就只能打出那个词
是吗
我从来不知道这个
我一直都是输入两个字
然后删掉我不需要的
对我
我也是这么做的
智能 ABC 是可以的
你在实际下生活了多长时间
而且呢
其实智能拼他们还有一些小 trick 嘛
比如说那个建位 V 原来是代表那个什么汉语拼的
U 吗
但是你直接按 V 的话
它会启动一些其他模式
比如说便于输入数字
比如说人民币大写
那个数字
1234567890 之类的
对对对对
有这个特殊模式
但现在这个东西对我来说就已经成为过去时了
因为自从用了双拼
那个 V 上面是那个支
就生母的支
就不存在这个事情了
所以也没有办法
像比如说像那个什么搜狗啊
那些的话
它还是有这个 V 模式的嘛
其实 V 模式有时候挺好用的
全拼的话都会有
我觉得
因为比较还是挺有用的
对还是挺有用的
对
然后我还想问大家一个问题
就是大家怎么输入那个直角引号的
很简单
Mac 上面直接可以输入
长按
长按引号
没有办法
不用啊
现在在 Mac 你只要开到拼音输入法
你按这个 shift
我说 iOS
哦
iOS
OK
就成
只要成一成一
成了以后
没有办法
要切换一次
这个还是要依赖于这个输入法吧
是的
就输入法会提供相应的功能
对
所以就我刚才一直说嘛
就因为有些输入法
就一开始老早期的嘛
就当年不能自定义这个映射吧
所以就特别烦
特别不方便
现在都还好了
对
我的话
我是在那个数据馆里面
把那个方括号的两个键位改成了直角引号
一般的大家
对
因为日语的那个输入法
他默认那个方括号的位置是直角引号
所以我习惯这个就把它改成一样
现在那个 Mac 原生的拼音输入法
你按方括号是开那个就是书名的那个方括号
不叫书名
黑的那个方括号
中文那个黑的方括号
然后你再按 shift
就是他是出这个直角引号的
对
就不会出那什么大括弧
花括弧
大括弧其实基本上用不到
对啊
在中文一般用不到嘛
对对对
所以就不存在这个问题了
对
而且现在新的 Mac 上面
如果你买
如果你买那个
如果你在中国买的话
他会直接把那个方括号印出来是吧
对对对
他会给你那个拼音键盘
对他会印出来
那键帽商会印出来
对
这个特别好
这个好像应该
好像应该夸一句微软
微软在那个时代就已经有
字符映射表和那个
叫什么输入法修改器了
你可以把
如果你觉得字符输入法不爽
自己改就是了
即便现在也是这样
就是 Windows 上有一个
非常讨厌的事情
就是你不能像 Mac 那样
用 International Keyboard 的输入
比如说变音的字母
就是 URO 这些
然后如果你把 International 打开的话
他默认都是 deadkey 的
就是你比如说你要打那个波浪线
或者是反叫什么 back tick
就是撇号的反过来
你必须按一下那个键
然后按一下空格键
他才会出来
这个真的很讨厌
然后你就可以用
呃
字符映射码
还是用那个呃
输入法修改器把这个改过来
没有
就我记得
哦
不知道现在
因为我很久没用 Windows 了
我当年用 Windows
他就很烦那一点
就是他那个
虽然你那个键盘
物理的键盘已经改了
但是你没有
没有办法改软件的
那个键盘映射
所以
嗯
刚才说的嘛
像日文 GIS 的键盘
它实际键位的布局和美式键盘是不一样的吗
嗯
但是我虽然在我的是物理键盘是一个 GIS 的键盘
但是我换
他这个软件呢
比如说是像中文版的 Windows 的话
它的映射是不对的
就是就特别分裂
德语也有这个问题
就是我如果用一个德语键盘输入拼音的话
呃
以前在 Mac 上
以前在 Linux 上面
你可以选说
比如说
我现在
比如说因为
德语键盘最大问题不就是 Y 和 Z 是倒过来的吗
嗯
然后如果你打中的话
中国的中的话
你那个 Z 是应该念 Y 还是应该
还是应该念 Z
对
你得倒过来
对没错
Linux 上面
你是可以选的
你可以选说
我要用实体的按键去输入拼音
嗯
还是要按照我的肌肉记忆的那个按键去输入拼音
但是在 Mac 上面
基本上
Mac 上也可以选
Mac 上可以选吗
Mac 他那个
哦
OK
对对
你可以选
他是那个 keyboard 是什么样子
对对对
你到那个键盘输入法里面
他首先会给你一个键盘映射
啊
因为他他可以
日语是不能这样是吗
不
Windows 是不能这样的
Windows
没办法选那个
软件
就是他软件上面的那个键盘映射
啊
Mac 他会探测到你实体的键盘是什么样的
然后他会给你提供一个键盘映射的选项
啊
明白
所以就很分裂啊
嗯
还有一个问题要问一下
就是在 Mac 里面有一个选项吧
他说叫做在拉丁字符和中文文本之间插入空格
啊
我勾上这个之后
我从来没有实现过插入空格这个这个事情
你是必须
你是必须在就是你必须连续输入
就是你那个英文必须作为中文的一部分输入
比如说你说呃
我这个 organization
你就必须打我这个 organization
然后再空格
这样他会自动吗
organization
哦
辨认出一个英文
明白明白
不是说在输入完这个中文或者输入完英文切换的时候
对
你不能分词就等于
你不能人为的去分词
但是但是这样不合平时的
哎
对
这也是问你们的一个问题啊
就和你们平时输入的习惯不是很很奇怪吗
我我的输习惯是我就打这个中文字
然后你先打完中文部分再打英文部分
一般都是这样的
对对对对对
所以他还是推荐你用那个语句的方式来输入
其实这个软件的设计有这样一种
要看你那个新闻词是怎么夹进去的知道吗
因为最现在同样一个问题
比如说 A 4 纸
A 4 大小的纸
比如说你要打 A 4 纸的话
你是先打一个 A 4 然后再打纸是吗
啊这是第一个问题
好
第二个问题
T 恤
这其实已经是汉语词了
但是很多现在普通的汉语就是输入法里面
T 恤还是
就打不出来
就是你得先打用先打个 T
然后再打体序的序
你刚才说这个例子
我试了一下
我根本打不
我在这个叫什么双拼输入法
我根本打不出 A 4
这个这两个东西
对吧
所以就出了 A
就按不了 4
因为 A 只有一个嘛
大写的 A
所以我是说
如果是单纯你加了一个完整的英文词
比如说这个 organization 怎么怎么样
这个还好
因为它本来就是词嘛
像最现在最大的问题
就是代字母的汉语词
比如说 T 恤
这样的东西
T 恤本来就是一个词啊
但是现在很多输入法都没有
都弄不好
对
像这类东西的话
日本的输入法都做得很好的
日本输入法
它有时候
比如说
因为像比如说
很常见的
像吗
Alpha Beta
这种东西的话
它都会
希腊字母
它也都会变成那个选项
让你选
所以很方便
那就是还是这个模式的问题
比如说刚才说
不刚刚说
你刚才说是带
叫什么
带英文字母的中文吗
T 恤吗
我打不出来
对吧
这个我还 T 恤
T 恤
T 恤我能打出来
但比如说我打 T 9 键盘
我是打不出来的
对对对
所以就是一个词库的问题吗
不是
应该是它输入的模式的问题
因为 T 9
它是按了一个数字
它是认为你在选词
但是那个词
没有 9 给你选
只有 1
对
所以是这么一个情况
T 9 键盘
的确就打不出来
但是 T 恤
现在反正
比如说骚狗兵
是能打出来的
T 恤我也可以打出来
所以就还是有一个
这个试用范围的问题了
这个就很尴尬了
对了
这个作为男方人
我一定要问你们一个问题
你们打拼
你们开模糊音吗
不开
我不开
因为我拼还可以
对我也不开
你们都不开模糊音吗
好吧
现在我看一下
我哪些模糊
我开了哪几个模糊音
我开了 N 和 N
就是后比
你有这个困扰吗
我不相信你有这个困扰
我有两个音
我觉得你普通话还好
不不
但我有两个音
始终是很难分的
这是不是一个吧
就是音和音
就是金子和金子
这取决于那个中学语文的工地
小学语文
不是不是
这个跟当地方言有关系
因为四川话里面是没有这个音的这个后比音的区别的
但很多词我可能念不准
但是我很明确知道它对应的拼音是什么
它是怎么分
对
没错
所以你们怎么做到的
我就做不到
所以我的模糊音
我觉得受过中高考训练的学生
模糊音
比如说 Mac 自带的书法的模糊音
它有很多个选项
可以让你自己定制
比如说
就翘蛇
平翘蛇
对吧
然后就是后比音
安
安安
NN
音音
E
和 Yang 和 Wan 和 Wan
对吧
N 和 N
R 和 Le
呼呼不分
喝和夫
我觉得可以找一个
是怎么考什么
HSK 的那个
没有
还有那个普通话
来听一下这个
看水考的
看看能听出来多少
高级听力训练
对
反正就是
我其他都关了
就唯独这个音和音和 N 和 N
这两个我一直说
一定要打开的
不然真的是
找不到那个字的概率
发生的情况还蛮多的
所以你是
比如说你打精进记
是会有问题的
是吗
精进记
或者还有啥老板
你这个天机
影音
等一下
是天津还是天津
天津
还是北京
好吧
金
等一下
应该是
金金
金雷老先生
金雷老先生的女儿
叫做金金糖
你们想象一下
就是我们都是从小学了
几十年这个中文的人
对吧
你说对一个外国人
外国人反而他没有这种先入感
他来学这个
不是啊
不是你想一下
一个外国人来打中文的时候
你说他会选择这个音马还是行马
肯定是音马
我觉得我们说外国人的时候
Default
默认了这帮学
掌握拼音语言
语言长大的人
他们
对于他们那时候行马
太难了
我靠
这个取决于那个对外汉语教学的方案
对外汉语教学肯定是优先教拼音的
所以对
他们一定是用音马
就好像其实学日语也是一样
这事上除了中国人之外
没有一个人
没有
就是基本上中文是
可能日文算一点
没有唯一一个
这个什么表异语言
你让外国人先去接受
就是这个字
他的
你可能知道他的写法
不知道他的念法这件事情
已经很崩溃了
其实
然后还要教他怎么拆
对
要外国人记那个笔顺
对吧
对
其实
就说起来
我有很长一段时间
是借助这个日语的
罗马音输入法来学习日语的
没错
我也是
我装那个九宫格
就是为了记住五十音图
而且为什么呢
因为
在输入法的时候
他不是有预设很多词汇吗
所以你有时候
你可以先试着打
能不能打出来
就说明你记得单词
对不对吗
而且呢
日文输入法的话
你字
有好多同音字吗
你有很多日文汉字
你不会写的
现在很多日本人也是这样
因为大家都平时都是用打电脑吗
就很多日本人自己都不会写日文汉字了
所以经常会出现这个问题
就是他们有时候要写
想不懂怎么写
然后呢
用手机打一打
然后才写出来一样
这个现在其实中国人也是一样的嘛
好多人就不会写汉字了
然后呢
用手机打一打
再打这个拼音
想一想哦
那个字怎么写来着
对
我现在就是这么一个情况
我现在基本上拿起笔来写
因为首先用笔就很少
对吧
然后一用笔在写那个字
就根本想这个字怎么写
我就说除了自己名字之外
很简单的
那个日常的这东西
怎么写来着
所以我现在为了
不忘记怎么写
所以我在手机上
依然用那个笔画
输入法
就是这一点
坚持用手写
那你不能用手写算了
对
还有一个
最后问一个问题
就是
你知道那个
叫什么来的
就 T 9 键盘
它其实可以用
英文也可以用的
就是 ABC
它这一个键上
然后 DEF
这个就是从西方过来的
应该
对
这个是从那个电话键盘
上面去的
对
但我就一直有个好奇的点
就是
如果我们现在像日本那种方法
有 26 个英文字母
那如果按上下左右
能够一个键
能搞五个的话
其实只用五个键
六个键就可以了
不用九个键
我记得好像有
好像
就有没有人在这上面
去做一些手键
但它的实用性不强
日语的那个实用性强
是非常巧妙的
利用了这个 50 音图的
50 音图主要
它是一个
它是音拍
它记录了
每一个音节
它是非常 structure 的
中文这个
对
你不能说它非常 structure
它说是输英文是吧
对
输英文
比如说你把 ABCDE
放在数字一上
是吧
然后你通过这五个方向
就可以
在一个键上输入
出 ABCDE 中的任何一个
而且很精确的
可以检测出来
OK
是的
然后就可以腾几个键入出来
比如说放点符号
空格
或者其他什么功能
问题是他们为什么
就是我觉得对于
使用英语的人来说
这个需求好像不是那么的
对
因为我从来没有看见
英文用户用过所谓单手键盘
这个概念好像
或者说是因为他们不需要
一个一个字的
比如像那个 swipe
它就画画就可以了
然后通过这个
这个其实现在已经有一些类似
比如说那个
就比如说 iOS 的这个全键盘的
英文全键盘
如果你要输一个
带声调符号的字母的话
你就是长按那个键
对吧
然后你就可以收拾滑到那个上面
现在的话你相当于是在一个九宫格的布局上面
用类似的方法
对吧
对
已经有类似的这个方案在应用了
但是他只是没有应用到
用来选这 26 个字母
我觉得可能是因为他们觉得没有这个使用场景
必要吧
但是解决其他一些问题
比如说声调字母
那他已经有了这个方案了
有时候甚至我觉得就是单手输入这个需求
实际上是东亚就是用筷子的这帮人的一个特别的需求
我就是真的我觉得就是尤其你说在这边
你说在这边吃饭和打字
by default 就是两只要两只手一起干的事情
而在中国
就会在东亚
吃饭和打字是可以同时进行的
所以才有这个需求
所以那天是谁说了一个
一个事儿来的
就为什么
中国吧
这个移动手机的这个使用的时间高
是因为可以边吃饭边玩
对对啊
就有个漫画就是那样嘛
对啊
要用刀叉
所以两只手都不扣
没法玩
太尴尬
那最后就是再安利一下
就是如果大家觉得这个日文那个五十音图的拆解
在手机上很有规律感
结构化的话
你们一定要去看一下那个佛正搞那个公保披音的那个拆解方案
我觉得非常的
非常的完美
虽然说实用性不强
但是这很漂亮的一个方案
好的我们下次请佛正来讲一讲输入法开发和那个 Cumbo 的拼音
对对
回头再说吧
这个
问题是你们下一期节目要什么时候录
今天估计没信了
猴年马日
猴年马月驴日星期猪
好吧
那今天还有什么要补充的吗
那就可以收尾了是吗
没有了
收了吧
好 感谢大家收听
大家可以从各种社交网络上关注自谈自唱
我们在新浪微博微信公众号以及推特的账号的名字呢
都是 TheType
T-H-E-T-Y-P-E
而在 Facebook 上面也可以通过 Type Superfor 找到我们
也希望大家多多支持我们加入 TIB 的会员
欢迎大家用邮件的方式给我们写反馈
我们的邮箱是 podcastatthetype.com
podcast 的评写是 PODCAST
TheType 的评写是 T-H-E-T-Y-P-E
感谢收听没有旗下的 IT 技术主题娱乐节目
那个虎荒
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是 CurnalPanic.fm
捐款金额随意
只要是 80%的证数倍就可以了
捐款不会给你带来什么
不绝也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hard Feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 CurnalPanic
No
Wait a second
是什么来着
你怎么你自己家的邮件都不认识了
快快
Rail 我们家的邮件是什么
是 Hi atCurnalPanic.fm
同时也欢迎你收听 Rail 主持的风头圈
你是不是又开了一个别的节目
是的
有一个叫做提前怀旧的节目
对
提前怀旧和人丁一起做的是吧
欢迎大家收听
我们下期
猴年买月旅日星期书再会
大家正在收听的是
我们第七期的自谈自创的创台节目
本期节目由四位主播主持
由 Eric 在 MacOS 上剪辑制作完成
我们下期节目再见
拜拜
你们还要提 MacOS 上剪辑
这是为什么
我喜欢我高兴我爱
OK
表明自己是苹果叫
你们每个人说句拜拜好不好
拜拜
嗯
fisher
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive