从协调世界时 1970 年 1 月 1 日零时零分零秒期
现在已经过去了 1427400128 秒
欢迎收听
您这么精确
对这样其实就可以反对出来
我们的录音时间是什么时候
没关系啊
反正我们要提前录的吗
是
这期是提前录的
因为我下周开始
就是各位听到这期的时候
我应该已经在国内了
对
有没有什么国内粉丝可以见面呢
还是算了吧
大家吃鸡蛋就好
不要见那只下蛋的鸡
见了就不想吃鸡蛋了
没错
你想食欲
好
您现在收听的是
IPM Podcast 旗下的
IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 Hotcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就不要听
内核恐慌的网址是
ipn.li
slash
kernelpanic
我们推荐大家使用
Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道是该用什么客户端
欢迎华文
ipn.li
slash
faq
如果你非常喜欢我们的节目
或者说
不管你是不是喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
我们的捐款地址是
kernelpanic.fm
slash
donate
d.onate
捐款金额随意
只要是能被 8 整出的正等数
就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
啊
这个
好长是不是
这个灌口活变得越来越长了
你多念几次
你就顺溜了
对
我现在每天晚上睡觉之前
没事就背这个
所以今天节目正是开之前
我们还是做一下
有几个事情要说一下
对
首先是我们废了正音班
这个
要给大家知会一下
其实我们从上一期开始
就没有再
再说正音班的内容了
因为
出于某些原因
我们两个都觉得有点厌倦了
就何必呢
是吧
不管
虽然我们英语很烂
中文也开始退化了
但
大家都明白
我们在说什么
不是吧
所以就
将就了
是吧
放过我们吧
当然还是欢迎大家在
知道总比不知道
好
你提了
我们下次就改了
对
你告诉我们就是了
我们
对
我们虚心接受
但是改不改
想起来
话就改吧
想不起来
没办法
比如说一个什么
粘贴还是粘贴
我相对忘了
应该是粘贴还是粘贴
粘贴
OK
Good to know
对
再就是
捐款这件事情
对
我不知道你怎么看待捐款这件事情
但
或者说
我假设我知道你知道
假设我知道你怎么看待捐款这件事情
但是我觉得可能还是有必要在这边说一下
就是
这不算 rent
但
也
也的确是
看了几位朋友的反馈之后
有一些感想
就是
我们的 podcast
对于
对于你来说
就是对于正在听这个节目的你来说
应该是某种
完全可以没有
但是有的话
不是一件好事的存在
这叫什么
something nice to have
yeah nice to have
因为
因为如果你觉得我们两个 podcast
对于你来说
是一个必要的生存条件的话
那你一定不会
那你一定会不惜一切大家的杂波卖铁
供奉我们
对吧
确保我们两个生存
有这种类型的节目存在吗
对
所以没有嘛
对吧
所以
从这个意义上来说
其实没有任何一个节目
是
完全
对
是
完全不能没有的
对吧
所以
我们两个还
既然我们两个还是要自食其理
所以
所以我们的节目肯定不是
对于你来说必要的
但是
如果你觉得
我们的节目对于你来说
不是什么好事的话
那你何必要听的
对吧
所以
it's something nice to have
而对于我们两个人来说
来自于听众的捐款
其实同样也是
完全可以没有
但是有的话
不失利于一件好事的东西
但是这样
这样这句话说起来
可能
怎么说
snob
就是
自命不凡
但的确是这样
因为我两个做这个是副业
对吧
就
都谈不上副业
只能说是兴趣吧
对
就是
你副业你好歹有个什么
你就觉得还能够补充你的主业的收入
是吧
你像
按我们这种
这种收入水平
就
其实不需要
就也不可能靠这个捐款过活
对
而且甚至我们
内红恐慌这个节目不可能像
IT 公论那样
推出一个获远计划
说什么
请捐款支持吴涛
吴涛和 Rail
把内红恐慌做成最好的编程 podcast
我们说不出来
这样一个 motivation
对于我来说是假的
因为
因为我说实话
把 podcast 做成目前这个样子
已经是我们能做的最好的一个状态
就我们没有更多的资历
可以给大家讲述更专业的内容
我们也没有人脉
可以去请到
能够给大家讲述更专业的内容的人
至少现在也不能
对吧
当然我们可能会即将请到一个重要级人物
但是我们现在先
先卖个关子
对
所以其实我们现在是作为一个 hobby
在做这件事情
那么
然后就
就在这个
有限的时间投入上
我们能做到什么样的程度
就尽力而为吧
没错
所以在这个前提之下
我们开放捐款的 motivation
就只能是
像那个 portal 的
里面泡塔说的那句话
no hot feelings
然后
苏科贝塔历险记里面
苏科和贝塔
半个份报纸免费
发放
报纸要说我忘了
但是创刊词我一直记得
就是我很小的时候看了那童话
我觉得印象非常深刻
就是我们想办一份报纸
我们就办了
想看的人看
不想看的人就不要看
所以这句话是来自于那里
对
这其实是正元节的
atribble to 正元节
OK
我觉得这句话非常诚恳
就是
所以
就超来做本节目的介绍了
所以同样也可以作为
我们捐款的一个主旨
就是你想捐就捐
捐了不会得到什么
不想捐就不要捐
不久也不会失去什么
有人说
这个
这个什么
你这个态度是不是太屌了
也有人认为
我的态度很诚恳
不是
对
所以其实这里面就有两种
这个看法吧
就是说你既然是来伸手要钱的
你还那么屌
搞什么
是吧
但反过来我也觉得就是
就比如说有一个
当然我没有
我没有恶意
就是我觉得
有一位听众说什么
如果我们使用什么打赏之类的次
可能捐钱的人会更多一点
但我就觉得
我们又不是卖艺
我们打什么赏
也不给算了
不是
然后
虽然我们非常
露骨的成本
在这本预本上写说
这笔钱会拿来给
Rail 这个
国粉买一台
Retina iMac
然后给我买辆摩托车
但实际上
我们还是有部分成本需要支出的
比如说
KernelPanic.fm
这个域名
我们是要续费的
然后
IPN 作为我们的东家
也一直是
就是
免费支持我们的运营
但我觉得
将来这件事情
如果要走上正轨的话
那肯定
IPN 的运营费用
我们也是要出一步
对
其实现在是
是有一些固定成本要支出的
不多
但是还是有的
而且
就假设
我们的时间不算钱的话
还是要有一些
我们需要每月固定支出的东西
对
当然
我们也
并不真的指望说
那个捐款一面上的
两个目标都能实现
因为
就我们现在获得的捐款金额
一周
就是
到现在
大概两周了吧
10 天吧
不到两周
对
10 天里面
我们凑齐了
一个无符号的
XR 类型
在大部分处理器上
所能存储的最大值
所以其实从这个角度来讲
像我们这种
这种可有可无的
Jana 相本
投到的钱
还是好于平均数的
应该是吧
我觉得
至少其实在这么短的时间之内
居然能让一个
安三叉一出
其实挺好的
也不错
我之前的期待要比这个低很多
说实话
OK
对
就是如果你要我们就是
叫什么
希望姿态低一点
其实也可以
各位大爷
该给钱就给钱吧
有钱的捧着钱长
没钱的捧着人
是这么说的吧
好像是吧
我也忘了
那是开玩笑
然后有听众说
为什么我们不能支持用
支付宝加扫码
这个是有技术限制
就是我们用了这个 stripe
它是不支持这个技术
对
不过我们可以单独再开一个
就如果真的这样
对你来说是比较好的一个方法的话
也可以考虑加一个这个
一个码
然后你直接扫也行
不过那样一来
好像就比较难
难道你要动态生成一个 QR Code
然后
不用啊
就是把你的那个支付宝的钱包的
那个地址生成那个 QR Code
贴在那个网页上就可以了
那金额怎么办
那就没有办法限制了
随意
对
我的意思就是
难道不能动态生成一个 QR Code
然后
支付宝的 APA 好像不能这样
就起码给开办给个人的是不能这样
金额永远是衡定的
不是
就是你没有办法指定金额
那谁来指定金额
支付者指定金额
对
没错
就是他扫过了之后
他会让你输入一个金额
可以讲
OK
这个可能比较适合这个国内的使用习惯
但对于我们管理
或者统计起来就会有一点麻烦
因为
由于一些众所周知的原因
我觉得国内那些服务的 API 都做的不是特别好了
我觉得
你太太婉转了
也还是有待提高
一大坨一大坨的事
还有就是我们可以考虑开一个什么比特币
对
这个倒是可以做
这个下次吧
有空慢慢搞
这个本来也是叫什么
业余时间搞的东西
没错
好
所以关于节目本身的事情我们就说到这
还有人问
为什么你要
你喜欢那个摩托车
Ducati Scrambler
所以
那么特别
好
大家知道
Ducati 在摩托车界
就有点像 Lamborghini 在汽车界
当然
这个类比不是非常准确
因为摩托车本身不是一个非常能够凸显
人的社会地位的东西
就是很少有人会把高档摩托车当作社会地位的体现
你这么说不一定
对
好爱
你看那个纯乡节目的青年
他晚上那也轰鸣着摩托车
他肯定不是这么想
对
但那种
就是你不能说他们所宣称的那样一种
社会地位是社会的顶层
或者说他们
他们不会认为这是一种
呃
宣扬自己有多么富有
或者是多么
呃
我花了这个钱
这个这个 status
OK
因为我也不知道
就是作为文化符号的摩托车
其实更多的是偏向于
人性的不羁
或者是叛逆的那一面
比如说以前那个
马龙白兰杜的电影
叫什么来着
反正就是讲一群马头工人
骑摩托车多么
呃
离经叛道的
他塑造了一群离经叛道的骑摩托车的人的形象
或者是
嗯
前日日本的
暴走
暴走族
暴走族就是
在深夜里面骑着摩托车
在呃
限速的高速公路上
去飙车的这样一群人
这个全球各地都一样啊
但现在已经
这两群人都已经消失了
马头风云和暴走族里面的那群
狂放的骑摩托车的叛逆的年轻人都已经消失了
在中国还有啊
中国落回时代
而且中国禁魔啊
所以中国摩托车文化从来没有发展过起来的
嗯
还好吧
也就中小城市还没有进这个东西
就
anyway
回到 Ducati 这个问题上
Ducati 是
在摩托车爱好者的心目中
比较
高大上的一个品牌
嗯
就和意大利的其他
机械
呃
内燃机品牌一样
我不知道你说是不是正确
比如说
嗯
法拉利啊
呃
Lamogini 啊
还有谁
意大利的名车还有什么
就这两个吧
还有什么
我不知道
嗯
对咱俩都不是很懂车
哈哈哈哈
然后
嗯
Ducati 和
比如说意大利的其他牌子
有一叫 MV Augusta
或者是 Moto Guzzi
都是
算是在摩托车界里面比较顶级的车
然后 Ducati 特别之处在于什么呢
就是
Ducati 的创始人非常喜欢吃西红柿
所以 Ducati 的几乎每一辆车都是红色的
哈哈
因为西红柿的关系吗
然后呢
Ducati 在 70 年代的时候
有一个离经叛道的设计师非常喜欢吃鸡蛋
然后他设计出了一款车
嗯
居然是黄色的
然后
这款车在
他喜欢吃蛋黄色吗
对
这款车在 30 年之后被 Ducati 复刻
OK
就有了我们今天的 Ducati Scrambler
然后这款 Ducati Scrambler
实际上是在像 1976 年
还是 72 年的原版的
单纲发动机的 Scrambler 致敬
就是如果你找出
当初 70 年代那款车来看的话
两辆车的造型
其实是非常审视的
嗯
所以从这个意义来说
Scrambler 实际上是复刻了
就像
嗯
菲亚特复刻了
旧的
菲亚特 500
嗯
重新做了一辆
菲亚特 500
然后在世界上大卖
一样
嗯
Ducati 也重新复刻了
Scrambler
然后才
嗯
即将迎来一个大卖
因为
Ducati Scrambler
Ducati 一年的产量
大概有四万五千台
然后 Scrambler 预计的
目前已经的
目前已经出现的定数
是一万辆
也就是说
他们明年
他们今年
2015 年上市
这款 Scrambler
可能会占到
全场产量的四分之一
这么多
对
OK
然后这就宣告了
可能 Ducati 要告别
西红柿时代
迎来监视
OK
所以
那个 Ducati
和
这个叫什么
那个叫什么
哈雷
是吧
哈雷摩托
哈雷
哈雷达尔森
嗯
他们之间是一个
就是作为品牌的话
是大概是一个
什么样的关系
嗯
哈雷达尔森
是
怎么说的
哈雷达尔森
使用着 1912 年的技术
卖的却是 2012 年的价钱
就
哪个贵呢
就一般
就平均来看
就哪个
高档一点
一般来说
是 Ducati 要贵一点
但是
Scrambler 出外
Scrambler
上市价格
就是
Scrambler 有四个版本
嗯
怎么说呢
呃
摩托车分为很多种
跑车
就 Ducati 之前
以做跑车的为主
然后他们还有一个
比较
呃
特别一点的
就呃
摩托车还有一个类型
叫做 Naked Bike
Naked Bike
可以类比为
嗯
汽车里面的
吉普车吧
嗯
然后 Naked Bike
他们有一款叫做
嗯
Diablo
然后
那个 Diablo
他们的
这个 Diablo
就是
也是恶魔的意思
但是
是那个
B 被写成了 V
因为
嗯
OK
这两个字母本来就是
同于因为
呃
我为什么喜欢 Scrambler
就是因为
呃
因为 Scrambler 是
Ducati 的一种
转型的尝试吧
我觉得
就是 Ducati
它最有名的
车是跑车
比如说
1196 或者 848
以及它的 Naked Bike
嗯
但是
Scrambler 可以说是
Ducati
试图向
终端市场
转型的一个尝试
因为这款车卖的
非常便宜
就是和
非常是要加引号
因为要和
呃
Ducati 的其他车比起来
比如说其他车
其他车可能会卖到
甚至 2 万以上
但是 Scrambler 的
四个版本里面
最便宜的一个版本
只要 8000
多欧元
就以现在的欧元
对人民币的汇率来说
简直是白菜家的
一款 Ducati
嗯
甚至很多
二手 Ducati
都没有这个价格
而哈利戴维森
在另外一只手上
则是
则是一种
美式文化的体现
就是哈利戴维森
其实并不强调
他们的车有多漂亮
当然他们自己觉得
他们车有多漂亮
而是强调
他们骑车的时候
是非常酷的一群人
就这么说吧
世界上最
发达的摩托车科技
实际上在日本
因为
或者说在德国
如果一定要大言不惭
在这么说的话
就是在去年
世界上最快的摩托车
仍然就是德国的
宝马做的
HP 4
OK
对
然后去年
日本的 Kawasaki
做了一款
带涡轮增压的摩托车
350 马力
就比很多汽车都要
对
比很多汽车都要
都要
都要夸张一万倍
然后
时速可能是 350 公里
上不封领
OK
是非常非常恐怖的一款车
那不得飞起来
对
使用碳纤维啊
然后增压发动机啊
都是一些前无古人
的技术
至少用在摩托车上
非常
对
但是不管是意大利
还是美国
都没有人在做这样的
尝试
就是他们还是在卖
怎么说的
意大利人主要是卖
卖设计吧
然后美国人主要是卖情怀
所以叫什么
就是
德日厂商卖技术
是吧
可以这么说吧
因为德国的厂商
一直在强调
怎么说呢
德国
至少德国人最喜欢买的
一款摩托车
就是 BMW 出的一款越野车
然后这款车在整个欧洲卖的也很好
英国人有英国的戴安芬
或者说
不是那个凶兆的戴安芬
是
也叫 Triumph
但是
中文我相信一般翻译成凯旋
就是英国凯旋摩托车
凯旋摩托车也有一款叫做
Scrampler
但是要比 Ducati 的 Scrampler 贵一些
OK
Scrampler 这个摩托车的最大的特点就是它
强调一定的越野能力
就是它本质上还是一款街道车
但是你可以骑着它上土地或者是沙滩这样的地方
然后它主要还是设计非常漂亮吧
就喜欢那个调调怎么说呢
OK
我也很难解释为什么一定是 Ducati Scrampler
因为其实还有其他的选择
比如说 Yamaha 的一些 Naked Bike
看起来也很帅
但是
Somehow somewhere 我觉得
Scrampler
在一个 sweet spot 上
就很漂亮
而且又不是特别贵
而且是
不是日本车
也不是德国车
对
所以是它
OK
没问题
我希望这个解释让大家满意
因为
我其实也没有仔细想过
为什么这个问题
因为有时候你喜欢一个东西
不是特别容易说出为什么的
我觉得大部分时候都是这样吧
对
就比如说你为什么喜欢你们语言
可有时候也很难理解
然后接下来是我们的读者反馈时间
那吧
我来念吧
对
就是我们上期节目播出之后
收到了至少三封热情洋溢的来信
然后有一封是写给我们两个的
另外一封是写给 Rail 的
那 Rail 你要不要先念写给你的那篇
OK
等一下这个怎么念呢
我想想
就节选里面没有个人崇拜那些念
OK
我得总结一下吧
好像有点长
OK
这样吧
这是一位
也是在加拿大的一个女听众
不容易
我们节目期下多了这么多女听众
真的是感谢沐瑶老师
然后她是在一个
应该是制药厂做这个统计吧
就是之前我们跟沐瑶讲的那些
很多这个学统计的同学最后都去了可能制药厂的
然后她说为什么会听我们这个内核恐慌还有 IT 公论呢
因为她有一颗
我用第一人称的角度来念
因为我有一颗崇拜 IT 人士的心
一想到几行代码就解决很多问题
就感到很酷炫
但无奈自己本科和研究生学都是统计
所以其实你们在播客里面提到的很多东西
自己并不是太能听懂
但是总觉得多听一听
其实吸收不到技术内容
科普性这东西还是有所收获的
这个其实我觉得我们节目的目的就达到了
这是一种非常 constructive 的心态
对就是有时候你并不一定收获的是某一个实质性的东西
你知道你知道有一种东西的存在
或者说有一个概念的存在
能够跟你日常生活中相关
或者不那么相关
你能想得到
我觉得其实也是我们一个
我们节目的一个成就或者目的之一吧
对
OK 我接着念哈
然后他说两期节目都提到了统计
所以我就想跟你们分享一下
如果硬要把统计和编程联系起来
那么我现在的职业就是完美的结合
他这个 job title
就是职位的名称叫做 statistical programmer
或者叫做 sassprogrammer
clinicalprogrammer
这个应该是
SS 应该是一个软件吧
是一个统计用的专业
是一个统计软件
对没错
然后这些都是对相关职位的不同说法
虽然我们叫 programmer
但其实一般药厂或者是
我不知道这个 CRO 公司是什么东西
anyway
或者是这个公司的程序员的 sass 编程的技能
只是工作的一部分
对统计知识的了解和一些
这个 clinical 的知识的了解是需要
这是我们今天讲的所谓的专业知识
domain knowledge
然后他就接着说
他说很多项目里面数据集需要十几个技
是很正常的
是很常见的事情
但是我作为一个刚刚工作不久的程序员来说
貌似对如何优化程序考虑的还不是很多
对就是说他的工作中的一些情况
其实还挺有意思的
就是说我们之前想的说
那学统计的这个同学到了要找去工作的时候
用些什么东西
他就提到了像 sass 这些东西去做分析
其实他这个也反映出了一个问题
就是说像他们学统计的话
并没有一个从像这种就是 computer science 那种训练
这样他们在很多时候
对这个工具底层的一些实现
可能不是特别了解
然后他提到如果你的数据集比较大的话
他现在还好
可能是十几个技还行
如果你到了以后
假设我们有更多的像什么
有 research kit 这种东西来统计
更大量的样本的时候
可能这个数据集就是 tb 级别了
到时候他们用一些传统的这种统计工具来做
可能就不是特别现实
所以这种其实也展现
也就体现出了一个趋势
就说大数据时代
对包括传统的学统计和做统计人员
也是有挺大挑战的
他们要去理解什么叫做
我们讲用烂的词
大数据怎么怎么弄
然后应该要学会各种处理大数据的工具
还是挺
还是蛮多挑战的我觉得
CRO 是 contract research organization 的作品
外包研发机构
对
对制药厂和生化技术公司提供外包研究的这么一个机构
然后
其实刚好我不知道你有听上期
那个 IT 工人刚刚讲到这个 research kit
我听到他这个声音好激动
这个等一下再说
就他们那期提到我
我其实感想还蛮多的
其实从这个我们从这个技术角度来看
其实蛮多挑战
刚刚讲了蛮多挑战
比如说以后要有更多的这种
就是 IT 技术的介入去做这些
像他们叫做什么 clinical trial
叫什么药的实验
对吧
临床实验
对临床实验
那么你要去致敬相关的软件
那可能传统上你用一些什么表格
或者种传统的统计工具就能够实现了
那现在你要你要做一个 app
然后 app 你要收集数据
然后后台要在某一个什么可能云服务的平台里面上去跑
跑完结果你要存储起来
然后再怎么利用
对吧
其实就可能可以很明显的看到
这方面的就对这个能够
叫什么
同时精通这种计算机
和这种 clinical trial 的那种专业知识的人才来说
肯定是一个缺口吧
对
当然从另外一个侧面
我又想起了沐洋那一期说到了
我们这是每一期都可以说到沐洋那一期
就是工具不好用这个问题
我觉得如果说一个人可以使用一种类似于 gamify 的编程工具来完成这一切的话
可能会让事情容易很多
比如说有些游戏真的就好像在编程一样
比如说曾经有个游戏叫做不可思议的机器
这是干嘛
Impossible Machine 应该是叫
就是它给你一大堆预制的组件
比如说什么导轨啊
球啊
气球啊
锤子啊
或者什么笼子里的老鼠啊
之类的
然后你把它们以某种形式连接起来
比如说让球滚过倒轨
砸到一个什么东西上
然后那东西连着一个剪刀
剪刀把线剪断
然后线本来拴着一个笼子
然后笼子里的老鼠被惊动开始跑
会带着笼子一起跑
然后笼子撞到什么东西
这不是很多动画片里面的场景吗
那种
对
有一个专门的词来形容那种
花费很多费尽周章来完成一些
微不足道的事情的
就是说这种装置是什么装置
忘了
忘了一次
但是大概是这样一种东西
就是我的意思是
如果有一种编程工具
能够让人们以类似的方式
把逻辑组件拼装在一起
然后以某种可视化
乃至于可以触碰和视觉化的方式
来处理他们的数据的话
可能整个工作效率和
工作效率和提升
然后学习曲线会
会急速下降
就我不太
我不知道
刚才你说那种可能对于教学还可以
但是你当然到了实际生产应用的时候
你要考虑
这个效率的问题
有可能很多
这个所谓的底层
底层的抽象
你是没有办法真正的
隐藏起来的
就像我以前说过
就是有些可能
非常
不能图像化的东西
是没有办法强迫它去图像化
但是反过来说
比如说
MacLab
是叫 Simlink
那个里面已经有很多
拖拖拽拽
然后就可以完成一系列
硬件设计的工作的
这样的可能性了
那我看不出什么理由
在至少你那些比较低级的
什么打开文件
或者是把文件
叫什么洗净文件
洗净数据这个过程
是可以
可以以某种方式
视觉化的
其实现在我觉得看
起码你说这个工具
就对面对大数据这个理由
它工具的不成熟
其实也是蛮显而易见的吧
之前大家用了很久
那个什么 MapReduce
框架什么 Hadoop 之类的
现在有什么
Spark
我看到有一个新的
比较火热的东西
PunchSpark
对对就那个
OK
对但其实这些来说
你从不管
它本来也是自己
自己在不断演进中
然后对于使用者来讲
还是要看很多这种东西
才能够理解
甚至能够搭建
这么一个平台起来
所以也说不好
可能以后的途径
是类似于像那个
像类似于 Amazon
它提供那种
AWS 里面有这种
类似的服务
你就不用花钱去
你不用去想
它底层是怎么去构建
这个系统的
你只要按这个处理能力
来花费这个处理数据就好了
可能这是一种解吧
我觉得
OK
但不管怎么说
这里面始终是一个
相对来说
比较新鲜的领域
那么它的
各种不成熟
各种范式的
不清晰
我觉得是一个
可能在这个阶段
难免的事情
心心领域总是会遇到这样的问题
对
没错
那接下来我再读另外一篇
读者来信
这篇稍微长一点
海瑞和吴涛
今天听到 Cernal Panic
要做一期数据的 podcast
很是激动
因为从做博士到现在
博士后
还都是一直在做数据挖掘和机器学习
所以也算是一直在跟数据打交道
和你们分享一下自己的见解吧
不知道会不会有 2200 次
我经历
我的博士是在大连海市大学读的
读了有五年吧
因为花了很长时间给老板做项目
而且老板也不给定题目
所以花了很长时间学习
机器学习的方方面面
最后选定了当时
也就是 2009 年
很热门的一个题目
topic model
作为博士题目
topic model 简单的说
就是能从大规模的文本数据之中
自动找到涉及的主题的一类算法
因为是 unsupervised 的算法
也就是说
在没有任何人工鲜艳知识
加入的情况下
就会学习到的一些知识
所以当时我觉得还是很酷的
可以说在 topic model 之前
机器学习领域
对于 supervised 模型
研究的比较多
也产生了很多经典算法
比如神经网络
支持小量机
集成学习
等等等等
这些都是用来分类数据
或者说做预测的
需要训练数据
都带有人工事先标好的
类标才能 work
anyway
好像有些扯远了
我想说的是
数据还是很有类的
很有
打
anyway
好像有点扯远了
我想说的是
数据还是很有趣的一代研究
不管是文字
还是视觉
想必你们每天也多少
会感受到
而且在上一期
大神上过节目之后
这个感受会更加的明显
对于数据和编程方面
我觉得尤其是数据挖掘和机器学习
包括自然语言处理
以及机器视觉
其实在编程方面都比较初级
一般人在选择编程语言上都是
follow suit
如果一个实验室的传统是 matlab
那么就有 matlab
一来有问题能够找到人问
二来师兄师姐的代码可以参考
这个情况在国内仍旧非常普遍
还有一原因就是
国内对于盗版的纵容态度
我觉得国内大学里面的实验室
没有几个会花钱买 matlab 死贵的授权
而这个状况将会一直持续着
我的依据就是到现在为止
每天在知乎上
邀请我回答 matlab 的问题还是很多
这个话题应就很活跃
话说 matlab 并不是一个很好的语言
而且作为一个避原厂商的产品
代码版本身并不适合流传
但是在最近几年
在文本领域
使用 python 的越来越多了
因为毕竟 this is the right thing to do
当然 Java 和 C 也有一定的规模
不过最近 python 在学术领域
是一天天活起来的
其实在学术圈里面
对于编程语言的选择
除非有特别的偏好
基本上都是一种被动的态度
要么是某些 project
要求使用某种编程语言
某些是研习的习惯而已
OK
The point is
编程语言对于解决
学术问题的影响
可以说是几乎没有影响
这个有一个因素是
评价学术论文的体系
是 peer review
而 peer review
很少会去看代码
最近倒是很多论文
会在 github 上
开源自己的代码
在有 github 之前
都是给作者发邮件
第三下次的求
至于给不给
完全是看作者的心情
不给
咱也不能爬过网线去掐死人家博士
博士
上面的见解都是来自于一所国内二流大学的博士
这位听众你实在是太前去了
我看你的邮箱是
ntu.edu.sg
所以应该是男阳理工的朋友
这位听众在
来信里面提到一些
可以推荐上我们节目的嘉宾
就像我们一位说的
我们可能没有人脉能请到这些人
但是
至少现在还没有
也许
等到我们能够
做出点名声来了
也许要求的时候
门槛会低一些
不过他里面
那个来信里面提到有些事情
就还挺有意思的
比如说
他说这个技术的路径依赖的事情
我觉得还挺有意思
就好像其实你任何一个公司一样
对吧
你公司的技术选行
很多时候还是得靠
你看你现用的人的这个技术水平
或者说他的熟悉的技术
这个叫做 TechStack 是怎么样子
然后因为就是看你
就没有什么所谓历史一流的代码
是一个什么样的环境
或者语言写的
很大程度上
你也会说那个的影响
或者说是绑架吧
对
make sense
就是我觉得有时候
可能我们
大学毕业的时候
已经懂那么两三百元的人
会有一种
莫名其妙的
成见
就是完全没有在业界
摸爬滚打过的人
一离开学院
就开始
脏痞别人使用的工具
可能我不知道
这是不是学技术基确的特例
但我觉得这种态度
其实是有时候是需要
这么反省一下
那我先提个小问题
吴涛同学
作为你这种长期的
加白黑
你怎么看这件事
中文上有一个问题
这样问这个的
就说
说这个我们这个节目
或者是包括 IT 功能
对这个安卓
或者对 Java
都有这个成见
你怎么看
来
原方你怎么看
我觉得
我觉得这样的成见
不是在踏出校门的时候
就有的
我觉得这样的成见
是正儿八经的
用他赚过一段时间的工资之后
才开始有的
所以是毕业后就工作中形成的
对
当然也有一个可能
就是我
在
我入门的
object oriented
语言是
C sharp
OK
而 Java 在
想喷就喷
反正 Java 在语言的特性层面上
是完全不如是 C sharp
我觉得这点可以是公认的
就是 C sharp
作为从语言设计的一个角度来讲
它是一个比 Java 好得多的一个语言
对
就是 Java 成学员基本上
最能
作为反驳的一条论
就是
学 Java 有工作
不管你说什么
他都可以说学 Java 有工作
没错
这是事实
但是
公平的
好吧
公平是没有标准的
就
我觉得我们节目对于 Java 的
的
的成见
是一种非常
不管你怎么说
就像成见的成见
我刚才想说李克中
但是
何必呢
就
我觉得
节目是要有见解的
就
我不能说
因为
你反正我们又没有拿 Oracle 的钱
为什么要
一定要提他说好话
我就觉得他长得丑对吧
对啊
就你喜欢或者讨厌美女
你可以完全没有理由的
而更何况我们是有理由的
那不喜欢就不喜欢
那
有那么多人拿着 Java
写你这种程序
有那么多巨大的公司
拿 Java
做那么伟大的事情
那我们可以反过来说
so what
那
Facebook 还是用 PHP 写出来的
so what
PHP 照样是一名
蠢的要死的人
这
还是有人会站出来说
你没有看到 PHP 的人
的社区有多努力
是啊
多努力
so what
不坑吗
人长得丑
努力有什么用啊
不是人长得丑
这样后天多努力吗
你这样多打击人家的信息
反正 PHP 的 Java 的流行程度
不会因为我们在这边
说几句风两话
就消退
对吧
然后
没错
你该用还得用
你没事吐吐槽
我们没事吐吐槽
无论我们说多么酸
多么激愤
多么揶揄的话
照样还是有人会冷笑一声
然后继续学着他吃饭
对吧
我们也不能拦着你
那个就刚才那个听众来信里面
他还提到说
这个最近几年在这个文本处理这个领域
使用 Python 做研究
越来越多了
他说毕竟 this is the right thing to do
其实这点我还挺好奇
就为什么这个会是一个 right thing to do
因为在文本处理
就是如果说错了
各位听众欢迎你纠正我
就是在 NLP 这一块
因为我当时曾经想要考
想要去考再考一个 NLP 的硕士
所以我大概看过一阵
就是 NLP 这个领域
在 2008 年左右
基本上 de facto 的工具只有两种
就是 Purl 或者 Python
如果你要两害相权取其轻的话
那我觉得任何一个理智的人都会选 Python
Purl 现在基本上已经快死了吧
我觉得
对
我很少有看到新项目还是在用 Purl 系
Purl 基本上是在你没有得选的时候才
我之前可能说过就是有一个电源厂商送了一个电源来
然后这个电源的 API 是用
这个电源的接口是 Purl 接口
然后除此之外
我再也没有在过去的五年里面
接触过任何其他 Purl 程序
我好像是接触到一个 Linode 它的 API 的客户端
竟然是 Purl 写的
OK
然后安装过程就酸爽
装一些要装可能一两百个依赖
Purl 有时候还是很有用的
比如说
它那个 C 叫什么 C-Pen 吧
那个还是很厉害的
但我觉得 Purl 对于我来说最常用的
最大的用处就是替换 Linux 平台下面
就是作为 Linux 平台下面最拓手可得的一个文本
查找替换工具
OK
因为 Purl 正的表达是很就是很好
然后开玩笑
那个大部分的正的表达是的标准
都是从哪里来的
叫什么 Purl Compatible Regular Expression
对
PCRE
对 PCRE
说到哪了
对
说 Python 在学术圈是 Right thing to do
我觉得是可以理解的
因为学术圈里面有很多很多人都在用 Python
只是自然源处理
还包括统计啊
包括物理学啊
包括生物学啊
生物学
比如说那个
就不说名字了
反正就是在这边读过是一个生物学女博士
说她去参加 MetLab 的培训
然后他们导师说你要去就去吧
不对
是给他们培训 MetLab 的导师
跟他们说
虽然我在教你们 MetLab
但是平时如果真的要遇到这些事情
我都是用 Python 的
对
这个就 Python 在学术领域他们就特别是在这种非 CS 这个专业方向上
就呢还是蛮多的我感觉就是可能一个是他比较好上手的
与法相对来说比较直观
然后不像沐妖老师说的有那么多奇怪的分号啊
什么的问题
他的靠一个缩近来实现嘛
啊
然后可能会起码从视觉上可能很多人更习惯这一点
然后他在就刚刚也有个路径依赖的问题嘛
就是最开始那波人用的是这个
导致后来他有用的有用的一些包啊裤啊
都是这个写的
那从而久而久之就形成了这个滚雪球的效应吧
对
再有就是 Python 在这个领域
其实以 Python 的角色或者说以其特性来说
和他最相近的可能是 Ruby
而 Ruby 基本上只是在 web 应用的圈子里面比较火
Mats 好像说过就说他希望 Ruby 可以在学术界有所建设
但是至少我最近没有读到相关的新闻
就是说 Ruby somehow 能够在学术界
因为学术界的惰性是很大的
对
我不太相信 Ruby 可以仅仅靠其创始人的呼吁
能够在学术圈这么强烈路径依赖的这个市场
加以后里面获得一定的份
反正我是没有看到吧
就是经常就是系里面会给就是 Faces 的人开一些那种
就入门课
然后基本上还是以像
如果是动态这种 scripting language 的话
还是以 Python 为主的
对
TCL 都有时候叫
不过现在好像少了
哇
TCL
还有一个听众反馈要说一下
就是上期我们
这个是这位叫
他以前我们也跟我们经常来信的
一位听众李旭
他在那个推特上跟我们说
那个上期我们不是提到的那个 windows 3 的那个并发那一块吗
对
这个事实也是给我们提个醒
我先读一下他的反馈吧
他说这个 windows 3 开始并发那几分钟内的槽点也太多了点
首先你们把多任务 OS 的概念给混进去了
其次虽然概念不清
但是如果你把边听歌边看图判断并行 OS
那 DOS 也能办到好了
然后多线程之前的多进程就不算了吗
最后没有 hyperthreading
没有 hyperthread 就没有多线程了吗
这个你要不要解释一下
坦率的时候我也解释不清楚
因为我承认在那在讲那个东西的时候
我基本上不知道自己来说什么
就是或者说不确定自己来说什么
后来我去查了一下 windows 3.2
或者 windows 3
它的基本机制其实是一个
它本质上
windows 3 本质上是一个虚拟机
管理器
它自己跑一个
就是 windows 3 有三种执行模式
给我们宣布说
然后在最理想的那种执行模式之下
它自己是一个虚拟机管理器
supervisor
然后它在下面跑几个 DOS 虚拟机
这种情况下的确不能算是
我们当时所试图解释的一种
多进程实现的多任务
而是 something totally different
但是我觉得这件事情的细节不重要
就是我觉得它带给我们最大的教训就是
以后还是不要说微软相关的东西
不懂你就别逼逼
对啊
除非我们 1000%的确定自己在
确定自己知道自己在说什么
否则我们在接下来的节目里面
尽量不提及和微软有关的任何东西
我觉得这是一个比较可取的
那你最喜欢的 C Sharp 你怎么办
同样吧
反正只有在我确切知道自己在说什么的时候
比如说我上次说什么.net 跑在 OS 10 上
这种东西我是确切知道自己在说什么都不说
只有在这种情况下才说
否则还是算了
而且 Windows 这个东西就我不知道
个人是什么感受
就是我是觉得你对操作性感兴趣的话
你是不可能不离开 Windows
因为你不知道
如果你除非你在微软工作
并且你做 OS 相关的东西的话
你不知道这个操作性是怎么实现的好吗
就如果你对系统级别的编程感兴趣的话
又想看看一个真实的操作性感兴趣怎样被搭建起来的
想要了解其内部的构造
那 Linux 简直是要没有其他的选择了
就除非你去做一些什么更 Hackle 的 FreeBSD 之类的
但那已经是至少是你在了解了 Linux 之后才会发生的事情
对于一个生活在现代的人来说
除非你是 70 年代的一个 Hacker
否则你怎么能不去了解一下 Linux
就从这个角度来说
讨论 Windows 到底有什么意思
所以
对我觉得还是有意义的
就起码现在有很多人
就绝大部分的桌面用户
还是在用这个吧
但是因为我们都算不得对这个平台
我的意思是
咱们的节目号称内核恐慌对吧
所以是要比较系统像一点
而不是用户英文人再像一点
就如果你想讨论 Application 的话
你去欢迎你去收听爱迪公论
我们内核恐慌这边讲的都是一些比较
我也不知道
不管怎么说
还是就非常感谢李旭哥
我们的这个反应
这个提的非常好
就是一阵见学的指出
我们这个不懂别瞎逼逼这一点
不懂不要瞎逼逼
不过我希望就说
还是不影响这个整体讨论的内容吧
就是为这个原则为好
其他的就是我们以后会谨慎一点
然后确认之后再说
对
Anyway
No hot feelings
内核恐慌的 slogan
百事实讲道理嘛
对
OK
那么
就我们反馈暂时做到这里
然后
这周
进入正题
有什么新闻发生的事
哦
还有讲新闻
对
其实
首先是一个服务
这是你发现的吧
就 I like rabbits
我上看到的
对
我看一下
我当时就震惊了
这叫什么
你知道我脑子里面冒出来的第一反应是什么吗
要失业了
不是不是
这样做道德吗
为什么不道德呢
就
这个也像代写论文
我觉得
你还是先解
我来解释一下这个事
你先说一下它是干嘛的
OK
它这个网址叫做
I like rabbits.com
就我爱兔子们.com
兔子就是 rabbits
R-A-B-B-I-T-S
就是我爱
I like rabbits.com
它是一个服务
它是这个服务是干嘛的呢
就是它有
它这个服务的唯一的一个接口
就是一个邮箱地址
然后你给这个邮箱地址发一个信
信里面你用简短的一两段话
能够解释清楚一个编程的
相对简单的
或者简单
或者这个比较明确
定义的这个编程的任务
然后它会给你回一封信
它会回一封说
这个大概需要花多少时间
然后花多少钱
然后问你是否愿意接受
如果你接受的话
它就去做了
然后它在约定的时间内
把这个
你要的这个结果
它可能是一段代码
或者是一段数据片段
是你需要的一个东西
然后给你发回来
然后你在按之前约定好的这个价钱
支付酬劳就可以了
对
简单来说呢
这个就是叫做
我们姑且称之为把程序员 API 化了吧
我是这么理解
就是在我眼里
它是一个二级的外包网站
比如说有一个网站叫 Odesk
你如果你是一个
比如说你是个艺术家
然后你想要给自己做的东西
做一个网站
你
但是你不会写程序
你可以选择学编程
或者选择去 odesk.com 上面
找一个程序员为你做写的事
你需要做的就是
描述清楚说你要干什么
然后去找有没有人来愿意为你做这件事情
然后你们两个讨价还价
然后那个人帮你做出来
就是说在 Odesk 这样的网站上面
买方是完全不懂写程序的人
或者说买方是一个项目的 product owner
然后你呢
你则要身兼 product manager 和 programmer
developer 这两个角色
倾听对方的需求
并且替对方把东西做出来
而 i like rabbits.com 这个网站
提供的则是
你作为一个包工头
要把你手下的这个活
再外包出去
这么一个网站
它相当于叫什么
second level support
你说
然后它这个居然有点意思
就是说它
它有一个下面有个 FAQ
就常见问题解答
它会说他们接受哪些类型的任务
然后大概是一个什么样的收费标准
当然就是说会有一些限制
比如说你不能说
来你给我做个 Google 吧
你这种是跟你说不现实的
它有给一些这种范例
比如说它要写个模块
然后排一个什么数据
这种是可以做的
然后它要有一个什么 URL
上面有一些连接
它要全部给它抓回来做到一个那个电子表格里面
这种事情它可以帮你做
它现在的价格是说它不接
就一般的这种收费不会就从来就一定不会超过 300 美元
就根据难易程度花费的时间
不一样的有所不同
但我这个其实
这我觉得其实还挺有意思的一个事情
就很多
就其实刚才解决了那种
你有那种一些比较重复性的劳动
可以被计算机解决
但是你自己又一下没有那个时间
或者是没有那个知识储备去自己做的话
用这种服务我觉得还是蛮好的
或者可以这么说吧
就是如果你需要做一个比较大的项目
然后因为某种缘故你耽搁了
然后你可以利用这个网站来救救急
然后我之所以说它像一个代谢论文
那就是这个感觉
就是我 party 太厉害了
然后我现在需要急需教一个小论文
否则不能毕业
那我去找了枪手网站
这有道德上的问题吗
应该有吧
一般的学术机构都不会认可这种事情
对
但是反过来仔细想一下
好像放在转件上面
这一点就不成立了
因为您可以看到这个网站
要会给你做的事情
比如说它提供了什么
把 PDF 转成吧
把 PSD 转成 HTML CSS
这些东西是完全没有研究性质
或者说完全没有创造那价值在里面的
就我们做这种事情不会
做这种事情劳动密集型的部分
对
就是软件这个伪白领工作里面
最蓝领的那一部分
你可以在这个网站上完成
然后它开出的价格是多少
它说一个建物一般不应该超过六小时
然后它收费不应该
一般不会超过三百
所以也就是它在暗示
就是它大概一个小时的成本是五十美元
而如果你的人力成本
在一个像样点的公司里面
超过了五十美元每个小时
这还是很有可能的
对吧
大部分的这种
所以比如说你就拿北美来说吧
你这个人力成本都不止那么一个小时
五十
对
你找一个传统外包公司
那至少可能是一百以上
对
然后在这种情况下
用这个网站其实是无可厚非的一件事情
当然你可能会
另外一些时间成本在里面
比如说你要跟对方讲清楚需求
对
然后你要花一点时间去验收
然后去理解对方具体做了什么
然后这东西可能不符合你的想象
然后你要自己去改一下什么的
但这些成本应该来
应该最多最多不会超过你在上面
投入
就是对方在上面投入的时间本身
否则你就是一个
否则你就可以去申诉
就是说你做这东西完全不符合我的需求之类的
对所以他对那个对那个任务的要求限制还是挺大的
就是说他需要你能够在相对简短的这个文字里面
能够描述清楚的这么一种
就是叫我们叫做 well defined problems
对
就是我觉得这个网站最最聪明的一点就是他
他的目标客户群是一群知道自己要解决什么问题的人
其实这个已经蛮难的了
就怎么说他们不经常讲吗
解决问题的一大部分工作
其实在定义问题
就如果你能把这个问题定义的非常清楚了
就其实你有自己一定的水
一定的就是去自于动手做的话
其实有一半多的工作就已经完成了
但是其实我很怀疑
就很多这种没有这个编程基础的人
去描述这么一个问题的时候
他可能是描述不清楚的
对我觉得这就是这个网站最聪明的地方
我觉得在 oldesk 这样的地方
你会遇到很多根本不知道自己想要什么的人
就是你看他们的需求的描述就是
Hi I want to make a website
with this and that function
and blah blah
and have like 200 dollar budget
然后我就想就删那两八爪
就是就好像很多人会讨论说我要我要做一个 APP
然后把交互和特性想得非常详细
然后你问他说那服务器怎么办
然后他瞪大眼就瞪着你说服务器是什么
这还算好的
他们至少能把交互那些给你想明白
就好像之前
就不管不光在软件行业有几个问题
硬件行业有几个问题
之前不是有那个是谁说吗
是那个 Frog Design 吗
还是哪家公司我忘了
就苹果的 iPhone 出来之后
不是当时有一个应该是 3 C 吗
去找这个工业设计公司
就他们专门给人外包做工业设计的说
我们要做一个类似的手机
你们看半年能不能搞定
人家那边花了很多年的时间做基础研究
而且那些人都是这个业界的最顶尖的人
你要我们半年搞出来就搞笑吧
对就这之类的事情是一个挺麻烦的
就让我想起那个叫什么
XKCD 上面有一个漫画
他说这个漫画那种大概是这样子的
我平脑子机可能有点不准
但大概意思应该是这样
就说有两个人
一个人他跑来找另一个人
给他做一个软件算法
他说我们要做一个 APP
这个 APP 的功能
就是你首先你要判断
他人在拍照的地点
是在一个叫什么
国家森林公园里面
OK 我知道这副
他说好
那边那个人说好没问题
我可以用那个手机自带的 GPS
再加上这个常见的地理性数据库
就可以解决了
没问题
他说的好像是给我一台电脑
和两晚上时间
大概这样
一个周末加一台电脑
对对
就可以做出了
然后他说
那个过来提需求的人就说了
然后他也接着说
然后第二呢
他要判断
这个
扎在你这个国家森林公园里
拍了一张照
这个照片是不是一只鸟
对
然后你一开始说
我只需要一台电脑
和一个傍晚的人
一个周末的人说
点点点
那我需要一个国家实验室
和几十个博士生
然后再给我五年的时间
然后五年时间
然后我记得那个副漫画的
title
或者就是你 Hovertext 是
学计算机最大的难题之一
就是怎么向一个外行人
解释复杂度
为什么
看起来相似的任务
复杂度会差这么多
对
就所以其实我就很好奇
就是说
这个东西
如果你拿
就刚才我们讲这个
I like rabbits
这个服务
你开放给公众来讲
他能够真的理解
哪些是你能做
哪些是不能做的
所以
不
我觉得这个网站
聪明之处就在于
他
他可以很简单的
回卷你说
这个东西
我们做不了
然后呢
OK
而他
这也不错
他所面向的客户群
是那些知道自己
要做什么
只不过没有时间做的人
嗯
就我觉得他其实就是
就像我说了
是一个 second line support
然后他主要面向的对象
是那些
知道自己要做什么的程序员
OK
所以
其实从这个角度来说
你可以看到
就以后
假设这种类型的服务
流行起来
或者多起来之后
那些所谓的底层
低端的工种
就可能会被逐渐淘汰掉了吧
我也不知道
我其实比较希望
人工智能发展到
一天
人工智能可以
自动完成这些 subtask
那我们人干嘛
就人只做 grand design
不
人人都是架构
如果人工智能都发展到
能够做出这种 design 了
那你觉得他不可以去
不不
我的意思是
不
i like rabbits
.com
这个网站上的工作
可以交由人工智能去做
就基础的那种
比较蠢的工作是吧
对
就是有
就像你说
well defined 问题
可以交由人工智能去做
然后人类程序员
只做 grand design
OK
对
不错
所以其实
从这个角度来讲
这个就属于叫什么
如果可以类比的话
这个就是
编程界的 Siri
对
你给他一个
简单的 test
他能给你
返回一个结果
这样
我不知道
像以后
这个东西能够在多大程度上
被智能的解决
比如说那个
IBM 那个
Watson
能不能够做了类似的事情
其实就是那个
Tony Stark 的那个
J
Janice
对
那个超级计算机
我忘了他叫什么
但是那个超级计算机
其实就是一个
这样的角色
Tony Stark 只做 grandiz
然后他负责做粗
做粗活和类活
这其实就好像回到
之前有一个
基础教育他们的一个问题了
就是说
在这个计算器
或者计算机
如此普及
这种随处可得的这种现代
我们还有必要要求
每个小学生
去背得到
背得下
那个叫什么
四则运算吗
还是这个
就就成法表
我觉得十以内的惩罚
除非你是法国人
否则还是背一背吧
为什么法国人又被黑了
法国人不是念数字
非常困难吧
90 要说成
50 加 40 之类
不是十定制的
就他们有一些
20 定制
他们应该是
反正是类似什么
70 要不说 70
就是没有 70 一个数字
要说 40 加 30
然后法国的法语
法国的法语
和瑞士的法语
念数字的方法
还不一样之类的
是吗
对
天哪
不知道他们和加拿大
这个魁北克发语
有什么不一样
对
我的观点是
就算
要说的不一条
不一条
写过一篇 blog
就是说
因为他当时做助教
教微积分二
然后他说
美国的大学生
学微积分的时候
面对的一些问题
都是什么
比如说
给得
有一个形入
什么什么什么的函数
求此函数在什么什么什么地方的
什么什么什么
然后他说
人们怎么能不痛恨这门学科
你乃至
在通过考试之后
就立刻想办法把它忘掉
数学为什么一定要用这样的方法教
就人们
我们凭什么
逼迫所有人都像数学家一样
去学习数学
因为数学家
学习数学就是因为数学本身
就是数学家不会去想这个东西有什么用
他反正
没错
就是这么想的
如果我来
就是他说
如果他来
呃
编写数学
叫数学课本的话
他一定会
呃
从比如说
他举了一些数学在现实生活
现实生活中的例子
可能比如说什么密码学或者是
呃
人们为什么可以预测
三天之内的天气
但不能预测一个月呢
嗯
之类的这样一些
就是和数学息息相关的大问题
呃
他会
他说他更愿意从这些问题入手
然后尽量避免让人去学一些
可以靠机器或者是计算器解出来的问题
比如说你要求一个什么函数
在某一点的值
或者是
是否收
判断一个基数是否收敛
你去 Wolfram
反正搜一下就好了
就
为什么一定要是用手算的
为什么要学习那些复杂的球脑技巧
呃
他大概是这样一个观点
就我觉得
的确也是这样
就是你在学编程的时候可能
与其去像
谭浩强一样追求
当然我不是像黑谭浩强
但
因为
他的教材之所以会这么流行
也是跟
时代相关
就是
在他写思维教材的时代
还
我们对 C 的认识还不像今天这样
但是
如果你要一定要去钻研
比如说从左到右
一堆加号
然后最终求来的值是什么样
你去钻研这种
这种细节
回下字的写法到底有什么意义
就
可能教学里面
就是编程教学里面
也的确存在着这些问题
对
就其实
就是应用题嘛
你得先告诉他们
你这个东西
就对于大多数人来讲
你教学的意义
是让他们
能够觉得这个东西是有用的
这样他们才有这个动力
有这个所谓的 incentive 去学嘛
所以很多
其实不光是数学教育
其实现在的编程教育
也有这个问题
很多人都在抱怨说
我在大学本科
学那么一堆
什么算法呀
什么一堆乱七八糟的东西
为什么呢
就是
你不告诉他的意义
他不明白中间的重要性怎么样
很多人反而是在可能毕业很多年工作之后
然后才突然间意识到
原来当初学的东西是这么多有用
但你也看来当时没学好
现在来又好像觉得毁之晚矣的感觉
对
这是好像你要教一个人和汽车有关的东西
你不教他怎么去
甚至不说不教他怎么开车
你甚至不教他去辨认这辆车是宝马
还是比亚迪
你就先给他讲内燃机的原理
这有意义嘛
但在编程教育领域
可能很多时候我们做的就是这样的事情
就是
没错
不会先去教他怎么样写程序
把自己需要每天去刷的网站
上面的东西
抠下来
然后把每天不一样的内容发给自己
或者是比如说我也不知道
自己写一个屏幕保护程序之类的
而先要教他什么是对象
什么是指针
当然你也可以反过来说
可是我们目前的编程员就是这样的
你不懂得什么是对象和指针
你就是
你是写不出来一个屏幕
但也不尽然吧
我觉得如果要我来设计编程课
我可能会从比如说什么
什么 alueino 之类的地方入手
就是先你先用一个语言
叫什么
processing
用 processing 的集成环境写一个
可以让 alueino 的 LED 亮起来的类 C 的程序
这不是很有成就感吗
而且加上一个小马达
或者是一个小探测器
就立刻可以做出来一些
不管说它究竟有什么样真实的实用性质
但至少可以就像进攻实习
不是进攻实习
电子实习
会让你做一个收音机一样
你只能听个响吧
对
但是很多人花了很多时间去学编程
最后连响都听不了
就你让他写程序
然后吭吱吭吱的打开命令行
然后让围观的妹妹都失望了
对
所以其实就
我觉得真的是我们的教学的思想也好
这个理念也好
可能很多时候要转过来
要从一个考虑到
绝大多数人
应该从兴趣或者实用主义的导向出手
你得先告诉他
我们为什么要做这么一件事情
然后我们如果要做这件事情
需要什么样的工具
或者什么样的条件
才能够实现
然后你告诉他这些解释清楚之后
你再去说
我们现在开始学这工具
然后你在学的过程中
你还得不断的强化说
你看
我们今天学了指针和宿主这个概念
那么你可以做些什么样的事情
可以解决一部分
到我们之前要实现的一个大目标中间的一小部分
对吧
这样才可以有一种激励机制
去不断的去让那些人有更多的这种对知识的渴求
不是说像现在或者是过去我们学习的时候
先告诉你一堆悔涩难懂的什么公式概念
然后你也不知道到底是为什么要学这么东西
很盲目的这种方式
对
其实这样我想起了
就是还是回到几个最开始说的那个
要把数据领域或者是应用领域的编程
gamify 的这样一个理念
就是有时候人们会问说
为什么小孩不愿意读书
而更愿意打游戏
就你会想说这不是废话吧
因为游戏比较好
可是那我进行中问为什么游戏这么好玩
就是因为有那么成千上万的人
literally 成千上万的人
花了成千上万个小时
认真地去设计
把这个系统设计的让你沉迷其中不能自拔
对啊
有各种综合的心理学的因素去提高我们叫什么可玩性
对吧
对啊
而反过来一个写教材的人可能是
我没有恶意
但是可能就只是一个想要平支撑
然后赶紧东拼西走搞出一本教材来
超超国外的教材来
对一个国内大学的什么副教授之类的人
不是吗
你看这种书怎么可能产生兴趣
没错
就我记得
我觉得最烂的一个最好的一个例子就是
最好的一个反面的例子就是
我上大学的时候学的现行代书那本书
我觉得人家是 bushet 那个教材
我忘了是谁写了
但就看的人云里雾里
就直到我到了德国开始接触
就因为德国人他非常喜欢写信代书
喜欢航连士举断到一个无可复减的地步
无影附加的地步
然后我才意识到原来行业是这么用的
或者说行业是其实是有内在规律和关联的
比如说他描述的空间或者是
我带问什么东西
他是对于我们现实世界的一种转换
就是那个东西之所以要写成那个形式
就是因为他写成那个形式最有效最有用
可是我在大学里面读那本勃勃的现行代书的时候
我是完全没有意识到这里
对我这个印象也特别深刻
我上大学的时候这一块
当时我读的这个当时好像学校分几个等级吧
就是说我们是读的都是那种比较难
有一种是面向文科文科院系开的
那个现行代书的课要稍微简单一点
但我们那个当时还算一个理科的一个院系嘛
或者工程类的
然后就学的就很难啊
但是那个书就觉得写的很实
因为通篇你发完一看
没有一个例子这个东西到底是干嘛用的
然后全部都告诉你一些公式定理
让你去证明怎么怎么样
让你去变换
他们就觉得啊
why
why am I doing all this
对
有那种感觉
确实挺糟糕的
但是如果你能让我在第一节课里面
就了解这个行列是
或者说这个矩阵的变换
可以在比如说写游戏的时候用到
对啊对啊
然后举个例子
那也许我就会眼睛一亮
然后开始拼命学这门课了
对啊我也是后来在
后来是其实在编程的时候
做那个叫什么
呃卫图
不是叫做向量图的那个构造的时候
比如说向量图你要
假设你有一个图形在一个二维的作用器里面
你要去变换它的形状对吧
你要去改变它的位置
然后你发现所有的这种操作都可以转换成一个矩阵运算
你发现啊原来这个东西可以这么神奇的
还可以叠加
就是你可以通过矩阵运算的方法
把各种一些你要先位移
然后再翻转
然后再扩大
再放大或者再缩小的这种
或者是拉伸或者是怎么样的一个变形状
你可以把它累加成一个一个所谓的什么一个什么
特征矩阵之类的 whatever 的玩意儿
然后你再应用一次
这样就可以大大提高的这个这个什么呃
编程的效率嘛
然后你发现哎
矩阵运算还可以并行
就什么并发执行嘛
叫做 single instruction multi data
这种方式来执行
原来这个东西这么的有用
你你知道这种东西你就是在
啊基础教育的时候觉得
完全不会体会到的这种感受
没错
而且这个时候就更反映出来
就是这些东西其实都可以用计算计完成
没错
我还在那一条一条的数对表现
对所以其实我觉得很多时候有在想啊
现在我们这个技术和这个知识的进步
这么的就是加速的呃膨胀吧
就整个知识体系不断的就扩展
我家假设我以后教育小孩的时候
会不会说还是按照这种
我们以前接受教育的时候
那种很愚蠢的模式
在一步游学
还是说好像哎不用学
不用花时间背那么多了
这种什么就四则运算啊
或者是被能不能承发不了之类的
还给你个计算器
你先明白里面的原理
然后之后你用就好了
如果你原理记不清楚了
然后说你回来再来去研究一下到底是为什么
我觉得这样可能是一个更加有效的一个方法吧
没错
或者说从某一个角度来讲
有一些我们过去觉得
你必须要学会这个矩阵矩阵那些变换的一些基础的技巧
或者给推导什么微积分的基础技巧你才能够做的事情
其实也不是特别必要
就说我们就好像我们现在写软件一样
你不可能有一个任何一个程序员说
我这个软件我从它的顶层应用到底层实现
每一个细节我都知道的逆清而出
我能够知道它是怎么去实现的
中间你始终是有一些这个概念的这种误区
最终是你是当做黑核来处理的
你就记住它的能做什么样的事
然后能实现什么样的功能
至于说它具体的内部的原理或者实现
你不清楚
其实短期的影响也不是那么大
就等你真的有把它弄清楚的需要的时候
再去弄清楚也不晚
没错
所以可能在面临这种知识爆炸的这么一个时代
要去缩短我们去能够学以致用的能力的这种方法
可能很可能就是说
我们过去觉得是一定要打捞基础的东西
其实也不一定非得在那个时候
一一从底层一个一个往上学
对吧
就好像现在我觉得很多这种
像 CS 的教育
你也说你也很难说
你真的会从汇编或者从机器语言
一行一行的往上交着走
对吧
可能它学到一半就已经丧失掉了
全部的兴趣了
反而是说我们来先从应用的角度出发
我们来先写个简单的游戏
然后告诉你一些
你要为了达成这个游戏
你要先学会
怎么操作图像上的一些图形的 API
你要怎么去操作一个结构
把这个游戏表达出来
然后至于说中中天你用什么算法
可以以后一步一步再去学吧
就是一个叫什么 top down 的 approach
你先学会零部件怎么样
不是先学会这个某一个模块怎么样
然后再把模块拆成零部件
然后直到这样无处反复
直到拆成最后的
不可再分的一个东西
可能这是一个更好的抽象的方式
对就好像你不去弄明白化油器是怎么运作的
也是可以起摩托车的
没错
就是像我到现在为止
我学当时我学开车的时候
我一个我叔叔他教我开车
然后就是说要先学一些什么化油器
什么是什么
发动机是怎么运转的
其实到现在为止
我对发动机的工作原理
还是觉得很神奇
特别是看那个什么行星齿轮那些东西
我觉得这个脑子完全想不出来
为什么会这样
但是它不影响你开这个车
对吧
所以我觉得可能对于很多人来说
就除非你真的去学这么机械工程
你要造一个车
那你对于一个普通人来讲
你学会开车可能也就够了
不一定真的要学会
为什么
这个行星齿轮
这个工作原理是怎么样
怎么才能什么
传动笔又怎么怎么样
那些东西
OK
我是怎么从
I like the address
好像扯得有点远
对
好
回到新闻环节
我们居然还在新闻环节
就是
下一条新闻是
Apple 买了一个公司
中国公司叫做 FoundationDB
我好像用过它的服务
是一个在线的云存储
不是云存储
是一个在线服务
在线数据库体
用上
嗯
所以其实这件事情还是挺好奇的
我之前没有听说过这家公司
所以你有用过
他们你可能简单介绍一下
它这是一个什么样的产品吗
其实就是一个
FoundationDB
其实就是一个在线的 Data Store
你可以
注册一个账户
申请一个 API
然后它同时提供
Nosycle 和 SQL 数据库
OK
我没有用过它的 SQL 服务
然后它的 Nosycle 服务就是一个
它等于它给你一个网址
然后你可以往这个网址上存数据
然后你就可以使用这个网址
作为你的音乐程序的后台
然后的数据餐库
然后往里面存东西
或者取东西
然后一直很稳定
没有什么 Burway 之类的
就我用过很多很多的那件事
因为我其实也没有什么具体
确实的需求就要用到它
他们不是说有一个什么
可以下载回来
在自己机上用的
就不一定是一个网络服务吧
那我还这么用
OK
然后我就大概去看了一下它的报道
因为我之前没有听说
或者接触过这个产品
就是我看它的报道就说
它的这个卖点
是说它的性能很好
就是特别是写入的性能
非常非常的惊人
好像是比同类产品要高
有数量级的提高吧
好像是
听起来和 B 公司相似
什么情况
anyway
就是其实我想说的
就是苹果的公司买这个公司的动机
是想要提供更好的云端服务吗
这个不奇怪
我们不是老土曹
苹果云端服务不好吗
那它如果自己短期内不能
呃原生的研发出
呃靠谱的服务
那买这种
系统上现有的靠谱的服务
也可以啊
挺好的
所以这是一个
Aquahire 嘛
OK
然后我看到那个
Hacker News 上面
很多人是对这个吐槽
就是说
呃
因为它之前是有一个
它不是
它是必源的产品
但是它有一个免费的
可以试用的版本吗
我记得
那很多人说
就拿回去
之前用这个 FoundationDB 做了产品
然后现在苹果把这家公司买下来之后
就不再提供下载了
当然也可以想见
以后也不会有
按照苹果一贯的调性
它买了之后是肯定不会把这个东西
拿出来给大家免费的用的
所以就变成苹果私有的一个技术了
那之前买了这个产品
或者是用了这个服务
然后构建了自己产品的人
现在就得想怎么去赶快转型吧
这个是一个挺头大的一个事情
我觉得不一定
你觉得苹果会
苹果是这样调性的吗
你看它买过什么样的服务
它最终会开放给
可是之前基本上都是
比如说 TestFlight
TestFlight
当然 TestFlight 不是一个很好的
对啊 TestFlight
现在不就只能在 LS 上面用了吗
可是 TestFlight 之前就只能了
TestFlight 就按照的
对
所以其实还是会有一些问题的
当然你从商业的角度上讲
这样无可厚非
实际上你要用一个没有自己稳健的盈利能力
或者盈利历史的独立的公司
要用一个什么小公司的创业团队的做东西
那就是会有这种
遇到这种状况啊
没有办法
嗯
说点事
所以
实际上是错了
没有想过这个
就这也是一个教训嘛
就是说你作为一个创业公司也好
如果你的这个
某一样的技术
对你来说很重要
你要确保
要不你用的是一个很成熟
或者开放的一个技术
就不会出现
啊
这么某一个公司收购之后
你这个东西就以后再没法用了
这种比较尴尬的局面嘛
嗯
但是反过来也有一个 argument
就是前公司的
前公司在决定某一个项目的技术的时候
会说
呃
如果可以选择的话
尽量选择那些背后有个公司在支持的
币源产品
不可能没有说币源产品
就是说至少公司
他这个产品背后有个公司在支持
这样你出了问题的时候
你可以呃
用钱解决问题
能用钱解决的问题都是小问题
就是基本上是这样的理念
就是因为如果你使用一些开源产品的话
有可能一
你必须自己投注很多时间去解决一个
可能非常 critical 的问题
嗯
二
也许这个开源社区渐渐渐渐滑了
所以他现在就说要找那种
就刚才讲
你那个是一种模式吗
现在很多这种开源的技术
他也是走的这么一种方式
开源加服务
对
开源
但是产品这个技术产品
可能最核心的
就比较
就起码大部分是开源的
就你可以拿一个免费版本
自己回去导腾自己用
但同他同时呢
也买这个付费咨询的服务
就如果你有遇到什么实际的问题
自己解决不了了
那你可以付费给这个公司做
他们会
因为他们是这个
这个开源项目的主要的开发者
然后他们对这个也有更深刻的了解
那么他能够帮你去解决
你自己在短时间
没有办法自己解决的问题
这也是一个很好的方案
但问题就是说
这个时候你还是得小心
你要去选那种
不会被突然被收购掉的这种公司
那像 FoundationDB
这个很不幸
就不属于这个类型
那之前用的人
现在就可能就
这些就自认倒霉了
好吧
OK
今天我们终于要进入正题了
已经说了一个万要事
今天的正题就是
类型系统
此处加入回忆
系统
你这个自在回忆
对
我其实这个主题
我必须承认
选的有点仓促
因为我下周就要回国了
所以没有很
就我们录这一期跟录上一期
其实没有隔几天
就是没有非常充裕的时间
来准备这件事情
我只能说这个话题
其实是我
隐隐约约已经想了有一阵子的
就是有时候我经常会想要跟
而且我已经跟一些人
聊过了这些事情
OK
但是我觉得类型系统
其实是一个
很少被人提起来
至少在程序员圈子里面
你会觉得它是一个天经地义
就像吃饭睡觉一样
正常的存在
但是却很容易成为一个
学习变成过程之中
绊脚石或者说
屋子里面的大象一样的
这样一个问题
就是它明明就在哪
但是很少有人讨论
没错
你说没错
你被类型系统折磨过吗
我觉得至少你正合一个
就起码你像在学这种
所谓的强类型的语言
像什么 Java
这类型时候
很多人都会被这个折腾过
这个什么
这个变量的生命的类型
又不对了
或者说包括很多
现在不是很多语言
在搞那种
类型推导吗
就是你不用显示的
生命很多地方的语言
但是呢
对它这个
这个 compiler 编译器
它会帮你在编译的时候
去推导出你那些东西的
哪些应该是哪些类型的
如果它推导不出来
那么它就会报错
这个时候你才改
想想为什么会报错
这个是不是我想错了
还有怎么样
然后包括在日常的使用中
我们用了很多这种
所谓的动态类型的语言
那就坑就更多了
你可能指望着
写了一个函数
指望着传两个参数进来
都是一个是整数
一个是浮点数
然后这边突然传两个字符
传过来
你怎么办
对吧
所以其实在现实中
还是要
就很大
很大程度上
是要跟这个类型系统搏斗的
但其实
其实你刚才描述的这问题
我想说的就是
你正就在把它当做一个
司空见关的东西来处理
就是你知道它在哪
你知道你要跟它打交道
而我想说的是
就是我之所以会产生这样
对这个话题产生兴趣
是因为我想起了一件事情
就是因为我学变成很早
就是从
此处加入年龄
OK
我就不透露自己年龄了
对不对
就是我在上大学的时候
教我的同学一些
就是编程的基本概念
我发现
比如说一个非常简单的事情
就是字符串这个东西
你需要跟他解释很久
就是一个没有受过编程
一个没有写过程序的人
很有可能不明白
为什么一个数字
比如说一个数字
二吧
数字二
为什么单独写出来
和写在两个引号之间的时候
差别就是这么大的
对
就是对于一个正常人来说
对于一个不写程序的人来说
你把一个数字二
写在一张纸上
你对他说
或者说你从一个程序人的角度讲
请问这个数字是整形的
还是字符类型
你说得出来吗
你说不出来
但是为什么突然学编程的时候
这件事情就一下子变得这么重要
就是
为什么我不加引号的二
对于计算机来说就是
一零
而加了双引号的二
对于计算机来说就是
二的
ASCII 码是多少
我想零是 48
二是
为什么加上双引号之后
它就变成 50 了
就是在
对于
对于当时学 C 语言的同学来说
为什么这件事情
是很难一时
用一眼
用制言办语解释清楚
就是
为什么我们在写程序的时候
就要产生这样的差别呢
我觉得这是一个
这是一个很有可能
折磨一些人的问题
所以
我还是
我想要从这个
从这一点上说开去
大概就是这样一个话题的来源
就是
我觉得就是
我想要解释清楚的一件事情
就是
为什么计算机要有类型
为什么我们作为程序员
作为一个
介于完全不需要理会
类型系统的人
和完全不知道什么
是类型系统的计算机之间
的这么一个
中间人
会
一定要跟类型系统
天天打交道
然后把自己折磨得通通一声的
对吧
OK
什么是类型系统
我刚才说了
比如说
一个数字二
在不加引号的时候
它是一个
它是一个数字类型
而加了引号之后
它变成了一个字符类型
那么字符类型和数字类型的差别是什么呢
就是字符类型和数字类型
在计算机上的存储方式是不一样的
比如说
我刚才学的那个意思
二被两个引号引起来的时候
它的实际的数值是 50
这是一个什么意思呢
就是如果你
因为我们知道计算机只能处理数字
那么你就必须存在这样一种映射关系
告诉他们这些数字所代表的意义
跟那些数字代表的意义是完全不一样的
比如说
一个类型系统
在这里面给我们带来的意义
就是我们可以以一种
用我们的大脑能够理解的方式
去组织计算机里面的纯数字的世界
同时让这个世界跟我们所要处理的
实际问题有所关联
所以其实从这个意义上来讲
类型系统简单的做了一件有用的事情
就是它告诉我们
规定了一个数字和我们要表达的符号也好
或者其他一些什么类型的数据也好
它们之间的一种映射关系
对
就是我们可以说
比如说最简单的就是
这八个比特组成的这一个 byte
这个字节所代表的是一个数字
而另外一个比特所代表
或者另外一千个比特所代表的是一个
比如说餐馆的预定信息
或者是一张美女图
美女图可能几百个 byte 是存不下的
不过 you see my point
对
所以我们可以说
有了这样的一个类型系统
我们就可以更好的思考
同时又可以让计算机
把我们的思考转换成为相应的数字处理问题
大家也处理
然后加入了类型系统之后
它就可以让我们在使用计算机的时候
用一种类似于人类
更接近人类的方式去思考
同时又可以避免一些错误
就是我记得维基百科的那个 type system 的词条上面
大概是第二句还是第三句
就是说类型系统存在的主要原因之一
就是可以帮助人们排出一些 bug
对
但是其实反例也是存在的
就是因为类型系统存在
我们也会面临一些
同样是在普通人
在不会写上去的人
看来会比较难以理解的问题
比如呢
比如
比如为什么
会有千年宠问题
我知道
这是一个挺好的问题
这又是一个暴走年龄的
就是可能我相信
也许我们会不会有
2000 年之后出生的听众
现在就 15 岁
可能会有
好吧
对
就假如你是在 2000 年之后出生
并且在听我们的节目的话
你可能不会想到在上世纪
在你出生之前的几年
人类曾经有过一场
类似于现在你看什么僵尸片
或者是核战争爆发超的景象
这么一种恐慌感
就好像会星要撞力球了
说我们的计算机系统有一个非常大的设计缺陷
就是在上世纪发明计算机的时候
人们写年份
只写后两位
就是 19
很难想象吧
但是那个时候我们就是这么做的
就是比如说我是 1983 年出生的
我又保重你了
而且这么直接
我基本上就只写 83
然后那个时候出的日历上面都写 89
6 月 3 日后的一天
就是此类的
然后
而计算机发明的那个时代
人们觉得
哎呀
干嘛要存 4 位数的年份
对吧
既然大家都只说了
反正开头都是 19 多少
对吧
对啊
那就存两位数吧
而且计算机内存很贵啊
能省两个比特就省两个比特
结果
大概在
两个 byte
就是千年重
对了应该要
等一下
它不是以这个
对
它是两个 byte
它是用字符串的形式
它是差的一型
对吧
对对
然后
那时候就说
哎呀
能省两个字就省两个字
然后
大家都只存两位数
然后在 90 年代
千年重最严重的是
95 年
就是最
在至少在舆论上面
在媒体上面
闹得最凶的年份
应该是 99 吗
不是 99
99 年的时候
人们已经预见到
就是这个问题
没有那么严重
OK
就大概是在 9293 年的时候
我印象里面
千年重吵得特别凶
就是说
2000 年的时候
飞机飞着航的
就掉下来了
或者是银行
你的存款
全都变废纸了
或者是
当时有很多这种什么
漠视预言嘛
就是因为
最终是因为千年重
对
就说我们现在的人类系统
已经如此深深的依赖于计算机
这个问题一旦爆发的时候
人类社会
对于人类社会的打击
是毁灭性的
然后这个问题具体
就是这个问题
其实发造起来的状况
其实也很简单
就是有些计算机
就如果你的计算机
只用两位数来储存年份的话
到 2000 年的时候
你的年份会从 99 变成 00
然后系统会出现
对
系统会出现问题
系统会认为
比如说你这个人
明明只有
明明才刚出生
然后系统认为
你已经是一个
几百岁
快一百岁的老人
这样的事情出现
或者是
对
一直想
我一直想
举出来的例子
就是很难想象
那个时候
人们会应该
就算年龄嘛
比如说我们常见
你不是你 83 年出生
那么 93 年的时候计算
就 93 减 83
你今年十岁
对吧
但是如果你的那个
到了 2000 年的时候
你发现
这个清零了
然后这个就是 00 减 83
变成一个负数
对
就还有什么
当时我记得还有什么
说什么核武器的
那个倒计时
也是会受到千年虫的影响
然后千年虫
一旦发作的时候
核武器说
哎呦
怎么着
回到解放前了
赶紧设核弹
原始上
对
就把核弹发射出去
诸如此类
很可笑的一些欲言
但事实上证明
因为可能也是因为
发现的早
或者说
呃
人们有所预警
所以实际上千年虫的问题
可能各别有发生
但基本上没有任何影响
对于人类社会的正常运作来说
绝大部分
呃
可能遭到影响的机构
都已经
及时为其
呃
做出了调整
比如说银行系统呀
或者航空系统呀
呃
基本上没有人说
那么讲
嗯哼
还是说
我错过了什么
非常严重的千年虫
灾害也没有
呃
应该是没有的
就我们起码平安的度过了
两千年
然后皮水没有
对吧
对
而千年虫的问题
实际上
就是某种意义上的一个
类型系统导致的问题
没错
那个类型就是代表
呃
年份的这个类型
设计的太
太窄了
对
如果那个时候
能把年份设成四个比特
四个呃
字节的话
也许就不会有这个问题
错
但是反过来说
呃
你会说
那为什么要
用一个
字符串来存时间
字符串来代表时间了
不是很麻烦吗
对
有些人就是不用字符串
来代表时间
但是他会遇到其他的问题
比如说
呃
知名的另外一个
对
2038 问题
嗯
就是我们现在使用的 32 位
操作系统
会
会用一个 32 位
的整数
32 位的二金字数
来放
来存放一个年
年份
嗯
来存放一些时间
对
这个时间就开始我们节目开始的时候
报的那个时间叫做 unix time
对
它的定义是从 1970 年
1 月 1 日
这个格林为止时间
零时零分零秒
开始
从那一刻起
到现在为止
一共经过了多少秒
呃
不确切
就不算润秒的话
经过了多少秒
对
那不是润秒也是经过多少秒吗
他这个并不规定
就他跟日历的关系
没有
没有直接的关系
哎
我怎么记得他会跳一下呢
对
他是会跳
但是就是说他
就是你要从这个换算成日历的时间
是要考虑润年润秒那些东西的吗
但是这个时间本身是一个相对来说
是一个啊
就是他是一个 diff
就是跟那一刻的一个差值
对吧
就我们理想模型下
应该是这样子
对
但我的意思是这个差值并不是 unique
就是他并不是唯一的
就是有些在润秒那些的时刻
实际上有可能会代表前
就是两个日期里面的两个时间
不
你应该是反的
就是他
他这个时间对应的日历上的时间
可能不止一个
对
就以某一个这个 unique time 的秒数
他反射反算回忆的日历上的时间
可能对应的不是你想象的
那么一对一的关系
没错
OK
anyway
又跑低了
重点就是说
如果用 32 位的一个整数
二进制整数来存放秒数的话
那么到 2038 年 1 月 19 日 3 点 14 分 07 秒
32 位的系统上面的时间会全都变成 1
然后下一秒就会全都变成 0
所以在这个时候系统就疯了
就就轻松回到 1970 年
我又回到 1970 年了
对
这就是我们紧接着要面对的下一个
因为类型系统而引入了一个人为的限制
或者说一个
从某种意义上来是一个 bug 的问题
不过还早呢
现在还有 38 年吗
这是 15 年
还有 23 年的时间
对
我们就像 1970 年发布计算机的那些人一样
或者说推广计算机的人一样
说反正还早
2000 年还早
谁管到时候再说是吧
传到桥头自然之
肯定会有人采取措施的
反正到时候那个要修这个 bug
又不是我管他呢
对
make sense
我相信 32 位系统到 2038 年
应该还是会继续再大量使用的
应该会吧
特别是那些什么小的那种
微型的设备里面
可能还是会有这种考虑低功耗的设备
甚至可能还有 16 位的系统
你知道吗
现在还有很多
对
水位的系统到现在还是大型气道了
对啊
很奇怪
然后
而且据说早期的 UNIX 系统甚至是
就是有一个他们的那个时钟震荡器
就是每一秒钟震荡 60 次
就震荡频率是 60 赫兹
然后他们用一个 32 位的二进士整数
来存放这个赫兹震动的频率
就是说他
这用这个数来算
已经过去了多少个六十分之一秒
然后
这种系统上
系统时间两年多一点就要重置一次
这不是很多单片就是这种样子的吗
我知道现在好像很多还是这样子
单片机里面放时间的
对啊
就是他那个他自己的那个时间发生器只能存一个精度比较
啊
就然后他整个这个硬件限制吗
他就只能这样
OK
但是他 OK
好吧
但他存的其实不是年份
那只是存一个就是已经震荡了多少次
对对对
相对自己的一个时间
一个技术器技术器一处
嗯
对
诸如此类的 bug 其实还是有一些的
就是 wikipedia 上有个列表叫做 time formatting and storage box
然后大家可以我们会把这个链接放在 show notes 里面
大家可以看一看就是诸如此类的一些问题还是
不能说层出不穷但绝对不是孤立
就是这就是人们引入类型的系统之后所产生的一个副作用
没错
然后还有一个比较重大的问题
或者说一个同样会让初学者感到困扰的问题
嗯
就是浮点数的问题
啊
这个我觉得很多人都不理解这个原理吧
包括到现在我对他原理还是就是出于一知半解的状态
对我只能当遇到这个问题的时候
再去查这个 manual
大声喊一说
大声喊一说是
哎一七五四哈哈哈哈
哈哈哈哈
再去看他的那个是那个标准规范怎么样子
对
嗯
所以呃
福电数的最大问题最大的问题或者说其具体表现是什么呢
就是呃
正 0 和负 0
呃
这倒不是重要的
就是在有些情况之下
比如说 0.3 加上 0.1
啊
对
他不能
会得到一个 0.4
0.0000000000001 之类的这样一个数
对
他不能精确的表示一些运算
就是在某些时候
没错
在某些时候
对于二进制数来说
呃
有些数字是可以被精确表示
而有另外一些不能
比如说
呃
以二进制数的 0.1 来说
0.1 代表其实是 2 分之 1
嗯
然后 0.01
代表的其实是四分之 1
所以二分之 1 和四分之 1
也就是 0.5 和 0.25 都是可以被精确表示
但是
介于两者之间的一个数字就很难被表示
对
自应呢
只能用这个在精度
允许的范围内尽量去逼近它吧
没错
而我们刚才说到了这个
AE 754 标准呢
它所规定的就是
假如我有一个 32 位或者是 64 位的二进制数
我应该怎么样用它来代表一个
带有小数位数的浮点数
嗯
对
然后它规定的内容就是比如说
嗯
首先如果我是一个 32 位的二进制数的话
我最左的那边最左的那一位是叫做
呃
Sine
Bit
如果它是 0 的话
整个数字就是一个正数
如果它是 1 的话
整个数字就是一个负数
然后接下来的 8 位呃
呃
代表
整个数字的指数
呃
也就是说这个 8 位所代表的就是
如果大家用科学技术法来写的话
它所代表的是
10 的多少次方
科学技术法上面
科学对
10 的多少次方
那个方次
嗯
而接下来的 23 个比特
则是小数点后面的那些位数
就所谓的叫做呃
有效数字部分
对
嗯
呃
比如说
0.15625
这是 wikipedia 上举的一个数字
举的一个例子
它的表示方式就是
嗯
符号位是 0
然后呃
位数
exponent
指数这一部分是 01
我好像发力很长 01
他有 05 个 1
然后两个 0
然后接下来的 23 位是 01
然后后面是呃
21 个 0
嗯
然后 0.15625
这个数字就可以这样的精确表示出来
然后呃
64 位的时候呢
基本上也是一样
只不过指数位扩展到 11 位
然后呃
小数位扩展到了 52 位
嗯
然后这个
规定
所
或者这个规范所呃
指定这样一种表示小数的方式
在许许多多的编程语言里面都被拿来用
比如说 Java 有
然后 CShop 有
呃
C 也有
然后 JavaScript 也有
嗯
然后当你在
作为一个编程初学者
毫不知情的情况之下
选择了使用
这样一种呢
这样一种表示小数的方式来进行数学运算的时候
往往就会产生这样或者那样的问题
比如说你判断两个数相乘或者相加的结果
是不是大于
是不是精确等于另外一种数
然后即将你总是说不等于不等于不等于
然后你不知道为什么
对
这是一个很坑的一件事情
因为他这个就通常判断是否等于他是检查他的这个所谓的比特位嘛
是不是一样的对不对
对
然后这就导致了经常会有一些所谓呃
学编程就是很多人都会说变成很容易呀之类的
但是却只口不提这些其实相当
Dark Corner 的一些非常容易把你绊倒的一些部分
呃
这我觉得和辅典数相关的内容其实就是非常重要的陷阱之一
然后网上流传一篇贴子叫做呃
每关于辅典数每个成员都需要知道一些事情
呃
应该也是比较推荐大家看一看
当然我已经不太记得里面写什么了
但基本上大意就是千万不要信任你所使用的类型系统
对
然后呃
所以有一些编程员也会试图说解决这个问题
或者说绕过这个问题
或者说至少说对于使用者来说把这个问题抽象掉
就是让使用者不会去注意到底层其实有这么一个坑叠的东西存在
他直接就支持比如说嗯
Decimal 类型
我记得
Decimal 是谁先提出来的
但是
至少 Cshop 里面是有的
就现在我能想到的例子只有 Cshop
就是他可以做任意精度的
嗯
呃
实进制的运算
对
可能也不是任意精度
但是这个要比辅典数精度高的多的呃
随意的
辅典数运算
呃
但但但代价也是比较大的就是你在使用 Decimal 的时候其性能会非常的差
至少在那个时候是非常的差就是呃
我记得那时候读 MSDN 说提醒你说除非你在做除非你在金融领域否则轻易不要用这个类不要用这个类型
但我不知道现在是不是还是这样因为现在应该已经改善很多了
但还是你绕不开这个问题因为像这种辅典数它可以在 CPU 里面有硬件级别的指令的支持对吧
但是你要做这种任意精度的数的表达的话你就只能通过软件去模拟了吗
这个时候的性能那可想而知了
你传统加减乘除可能人家以两个指令就解决的问题你要画你要画为几十个和上百个指令然后还要循环判断分支之类的你就很麻烦
没错
所以这也就从另外一个侧面说明了类型系统的一个重大的用途就是它可以帮助我们指导计算机去正确的使用资源
比如说我们情之接下来要进行的这个运算比如说两个年份的相减它在 99%到 99%的可能性之下都不会超过四位数
那我们为什么要使用一个 decimal 类型就是一个支持任意长度和任意大小的浮点类型来做这个运算呢
对吧所以我们在这种情况下就可以相对安全的使用一个短整数来存储也就是一个 16 比特的二进制数来存储年份
来存储年份之间的差异对吧
嗯
但是这种情况也也却又不是一直成立的
比如说嗯
假如你的两个年份是用长整来存储的而你偏偏要选择一个短整的数来存储他们之间的差异
那可能对于性能又不是一个特别好的影响
就是你反倒不如说好那我也把它们的差用一个长整数来存储好了
这样在这样在具体做运算的时候 CPU 可能反而会去省一些力
因为每一个城每一个类型都是一样的
不用展望了
更懂得怎么去优化
对
所以嗯
类型系统其实是一个非常相对来说复杂
但是又很少人会告诉你说这些东西一定要弄清楚的这么一套东西
嗯
对
然后嗯
还有什么
类型系统还曾经给我带来的困扰就是
或者让我思考一些地方就是比如说
在不同的语言里面
对于不同类型之间的
数据
是否应该相互转换
以及怎样相互转换的设计哲学上面也是不一样
对这他 casting 是一个很大的一个问题啊
而且各有很多这种不同的思路
比如说我们常用的语言里面有个很坑爹的这个
JavaScript 的类型转换就非常的诡异
对
我记得
嗯
JavaScript 里面
对 JavaScript 首先非常坑的一点就是
字符串的连接和数字的相加都是用加号
这个很多语言里面都是这样子的
就是他通过这个运算符
运算符重载嘛
然后把这个叫做 string concatenation
就是字符传的拼接和这个数值运算的
我们传统加成出那个加
是用同一个这个这个这个这个十字符号这个来表达的嘛
但是在一般的那些语言里面呢
你通常会报错
因为你你你用五一个数字加一个字符串
什么意思呢
这个定义是就是他说这个 semantic 是很不明朗的嘛
但是像 JavaScript 这种比较坑爹的语言呢
他就会帮你自动来
我帮你
我很聪明的啊
我能猜出你在想什么啊
你肯定是要把这个数字相加对吧
那我先把这个啊
就不对
他先把这个数字变成一个字符串拼一起
或者说是他先把这个字符串转化成一个数字
再把这个结果这个求和的结果给你
就这个其实有很多这种坑爹的变化在里面
没错
就比如说
而且我觉得 JavaScript 更坑的一点是
不仅仅是数字和字符串是这样的
在很多其他地方也是这样的
比如说你给他一个矩阵
他会把矩阵转换成
数字或者字符串来找
我想说 R
对
有数组
他会把数组转换成字符串
然后把字符串跟你的另外一个东西相拼接
或者说你给他一个 object
他也会把十字把 object 转成一个数字
或者字符串来跟你加好钱的那个小拼接
而且这种拼接规则是不满足交换率的
就是可能 A 加 B 是一种结果
B 加 A 是另外一种结果
一切都是如此的不可预测
以至于网上专门有做过一些非常搞笑的视频
来嘲笑这种现象
所以你不能指望一个什么
这两个星期里面设计出来的语言
有一个很合理的类型系统
对吧
这个是没有办法的
但我们可以回头来看一下
那些什么
整二八景设计的语言的类型系统
会是一个怎么样子的
当然这件事情还有另外一种思路
就是既然相加和字符串相连
其实是两种操作
那我为什么不干脆就设计两种操作服务给他们呢
比如说 Parl 是用点
PHP 也是用点
Lua 是用点点
就是你用点点才可以把两个字符串拼接起来
而你用加的时候
是只能算数的
这就是避免了这个操作服从载的这个问题
对
而且在这种情况下
你说他啥也好
说他精明也好
语言会更加有信心的去帮你做类型状况
比如说你写至少在 Parl 里
我百分百敢说在 Parl 里面
你如果写一个字符串的 3
就是双语号 3
双语号
加上一个字符串的 2
双语号 2
双语号
最终的结果出来会是 5
因为 Parl 如此聪明
他猜到了你
虽然给他两个字符串
但你实际想要做的是一种加法
因为你使用了加这个符号
对吧
但是在 JavaScript 里面
你写一个字符串的 3
再加一个字符串的 2
你最终的结果肯定是 3 2
就在这种情况之下
就是如果你可以分别使用两个不同仓的符的话
那么类型
自动类型转换实际上
有可能从中获得益处
但是可能获得益处也就仅限于此
我觉得可能很多人对这个事情的想法还是不太一样
就是说有几种思路
起码我们看到
就是刚才你讲
那么我们就避免操作符存在
一个操作符就只做一件事情
语意明确
绝对不会出错
对吧
那他这样的坏处就是说
有些约定俗成的东西
可能就不是那么的直观了
特别是有些人很喜欢写那些什么 DSL 的情况下
Domain Specific
那个情况下
那如果你不能重载这个运算符的话
那他很多这种
就看起来那个语言就会很丑
但这就是两个不同的那种什么思潮吧
我觉得这个也很难说
哪个好哪个不好
就是有时候你是选择了语言
你没有办法
你只能接受这么一件事现实
没错
就是比如说这样里面有一些操作
其实明明应该用
也不能说明明
就是其实是可以用
一个单个的运算符来做的
但是他偏偏要写上一个方法
比如说著名的.equals
看断两个字不上的相同
要使用.equals
而不能使用等号
他没有重载那个操作服吗
其实他就有这个所谓的中间路线主义者
就是他并不是严格的说
我们这个操作服不完全重载
比如他里面好像是那个
字路串的添加还是用假号吧
我记得
现在是用假号对
但是相等就不用等号
对
他就没有就是是一个
就是 mixed
那种两种思路都会有
你就觉得很诡议
你会觉得这个语言不够 consistent
对
而事实上就是这样一些
和类型系统
乃至于类型系统本身的存在
会深深的
又来的那个什么
什么什么主意
所以实际上一种
编程语言的类型系统
乃至于和类型系统相关的
这一系列 utilities
是会影响我们
思考乃至于写程序的方式
对
所以就是说
如果你是一个
扎耳程序员的话
你把现实领域里面的一些问题
转化成
对应的扎耳程序的时候
你
因为你的思考会受到
扎耳的
类型系统的限制
你所最终
思考的过程
乃至于你的路径
都可能会跟一个
类型系统和扎耳
完全不一样的
比如说
Lisp
或者是
JavaScript 的程序员
是完全不一样
对
所以
这就要
这就涉及到了
一个语言
它对于
类型系统的选择
或者说
它的设计哲学
也是
可以有所不同的
比如说
最常见的两个概念
就是强类型和弱类型
Strong type
Weekly type
Week type
对
强类型其实就是
说
在这种语言里面
一个类型
是比较容易
或者说比较重要的
一眼看出来的
就是
如果要一个比较直观的解释
就是在这个
在这个语言里面
你所写下来的每一行程序
你所遇到的每个数据
你都可以很直观的
至少在声明的时候
看出来它是一个
什么样的类型
比如说
C++
是一个强类型的语言
我可以这么说吧
而
C++是强类型的
因为
怎么说
强类型和弱类型
其实并不是一个非常
没有一个非常科学的定语
没有一个
非常准确的定义说
这是一个相对的概念
我觉得
对
只有一种语言
是比较强类型的
然后另外一种语言
是比较弱类型的
但是我们这个
划分的依据是什么
这个可能要搞清楚
在使用的
在声明对类型
在声明一个变量的时候
需要写出这个变量的类型
算是强类型的一种体现吗
不一定
现在不是有类型推导了吗
有时候可以是被推导出来的
带有类型推导的语言
仍然有可能是强类型的
对
没错
那么我们可不可以从
是否进行自动类型
自动类型转换的
这种讨论
如果一种语言
会非常
严格的处理你所
你所声明的数据
类型
以及你在实际运行之中
给它的数据类型
我们就可以说
它是一种强类型的
比如说 Huskell
会拒绝
在一个
接受
整数的函数上面
处理一个
辅典数的输入
我们就可以说
Huskell 是一门
强类型的
我觉得这个分法
可能是可以明确
更加清晰一点的
一个标准
对
而像比如说
Lua 这种
只有一个
Number 类型的
语言
就是相对来说
更弱类型的语言
没错
然后
像 Javiskell 的这种语言
更是弱的一大糊涂
就
弱机
对
它会自动帮你
做很多的类型转换
而且不会爆错
所以其实这里
区分的一个标准
就是说
如果你的这个类型
写的不是很严谨
编译期会不会爆错
这个时候就可以来判断
它是一个
乃至于
强类型还是弱类型
对
或者是更强
更弱
还是怎么样
对
这里有一个概念
要解释一下
就是为什么
那个类型自动转换
会有什么问题
刚才没有讲
自动类型转换
会引入一些错误
而这些错误
有时候
有可能是致命的
对
比如说
最核心的一个问题
就是说
你要
假设你要取
刚才你那个
年份相减的问题
就是很好的一个例子
就假设
你要求两个 64 位整数的差
对吧
但是如果你的存储的结果
你的声明的时候
只用了 32 位
那很可能就会一出
那结果就是错误的
比如说你用这个 64 位的最大值
减到 64 位的最小值
它的那个差值
甚至会超过自己本身
对不对
对
而且虽然你可以阿六说
如果这两个 64 位的程序
这两个 64 位的变量
其包含的值
真的只是一个年份而已
它不可能超过 9999
比如说
或者说不会超过
在我的有声之前
它不会超过 2099 吧
但是
反过来你可以说
you never know
就是
对啊
你要做什么考古
或者你要做什么
对啊
历史
或者对未来的一些预测的时候
你很难讲
你可以超过哪个值
这个时候就要很小心的去选择那个数值的类型
然后你要看你的这个编程
这个就每一步执行的时候
会可能哪些
会可能产生哪些类型错误
比如说溢出啊
或者就是主要就是溢出吧
对
而且
这种错误
而且这种错误很可能是在你测试阶段
很难发现的
就是虽然说当程序员的一个必要条件
就是你必须不停的去考虑去编辑条件
但是有时候你是
你是会
你的
你的思想模型会导致了你
认为这种编辑条件
根本就不是编辑条件
而是不可能
不可能发生
甚至就是不可能发生
所以你不会在你的测试例子里面这么写
但实际上最后它也许就是这么发生了
嗯
与此类似的有一个问题就是
有一些系统里面
在上世纪
七八十年
有些系统里面会用 9999 来代替一个
不合法
或者是
嗯
还不知道确切日期的日期
有些人就会直接输 9999
然后到 99 年 99 日的那一天
有好多数字都变成了 9999
然后在尤其是在一些转换的过程中
呃
试图把一个呃
输入的数字转换成呃
系统内在时间的时候
很多程序都因此崩溃了
就是他们认为 9999 是一个
错误的或者是不合理的年
年
呃
不合理的日期
当然这个地方是因为它没有正确的区分
日和年
呃
就是月日月和年之间的界限而导致的
但是这也是一个就是你没有想到的一个 edge case
嗯
的例子
那所以强类型既然有好处的话呢
弱类型有没有好处
其实我觉得弱类型的不能就
它的好处觉得可能要从一个角另外一个角度去看它
就是说它可以让这个表达的让人表达的逻辑更清晰
因为你不用太考虑更多的细致末节的问题
你觉得哦
这个在就是其实就是给了人这个程序员啊
更多的这个容错的空间
然后你大概想这个是吧应该是个数吧
但距离是个什么数
我也不去指定它
到时候只要大部分时候运行的没问题就可以了
但其实从这个严谨和正确性的角度来讲
我觉得弱类型是不好的
就是它的鱼翼
对于对于机器来说
鱼翼是一个很模糊的一个概念
我觉得
嗯
所以弱类型和强类型其实
最大的区别就在于
它到底是对机器更友善
还是对人更友善
对没错
这个是很重要的一个东西
然后在实际使用的时候呢
我觉得可能判断这个一个最主要的因素
一个
一个相对来说比较明显的标志
就是说有没有这个所谓隐式的类型转换吗
就是说假设你有两个数
嗯
假设你有一个 32 位的正准数
64 个正准数
你要加它这个编译器会不会报错
这个时候可以是一个比较明显的强
解验它是强类型
还是弱类型系统的一个标志
就是弱类型系统通常会允许你怎么干
然后它大部分情况下也不会抱怨什么
但强类型系统
它会一定告诉你说这里可能这里是一个
你需要显示的做一下类型转换才可以
编译器才不会就不逼逼你对吧
对
实际的使用中好像比如说我现在在用的那个勾语言
它就是一个非常强的
它默认是不进行任何类型转换的
所以你要加两个不同长不同宽度
甚至是不同就有一个所谓的无符号
有符号的同样宽度的数
它都是不会自动帮你去做这个转换
你要手工声明你要先把哪个数转换到哪个数
哪个类型转换到哪个类型之后
两个类型一致之后你才可以做相应的操作
对而比如说 C 元就是介于两种之间的
就是 C 元里面大部分时候你是需要做强制类型转换的
但是很多时候你也可以不做
比如说尤其是在数字相加或者是
就主要是在不同类型的整形之间的四则运算的时候
它可以让你模糊一点
对它会自动帮你提升到最合适的宽度
或者说选择自动选择最宽的那个
所以这个里面选择无非就是在我们叫做 verbose
这个叫什么
这个中文叫什么
中文叫啰嗦
啰嗦和唠叨
这个写起来是不是很麻烦
看起来是不是觉得很多噪音的情况
和这个程序的正确性之间做一个取舍
我觉得对于一些所谓系统级别的应用来讲
我觉得强类型是一个更好的选择
但你说像那种什么脚本语言
或者什么连
就是什么需要脚本你写一次就扔了
那你肯定是会心想说那不要烦我那么多细节
我就加两个数
别 BB
就是这种一个选择
但是很可惜的就是可能有些语言
其设计初衷是让你拿来当脚本语言用的
但是最后阴差阳科成为一个业界重量级的工程语言
加把 scribe 就是这个例子
对或者 php
类型系统其实是不服使用的
但是就是如果到了不服使用的地步
但是人们不得不捏着鼻子去用的
没错
所以强类型弱类型是相对来说比较
怎么说呢
比较主观或者说比较随意的判断标准
但是反过来接下来说的动态类型和静态类型的区分就比较有一个明显的界限
虽然也并不是百分之百
但至少我们的界限是比较
就是至少标识是比较清晰的
没错
所以什么是动态类型的
动态类型就是
如果说错的话一定要纠正我
动态类型也就是意味着我有一个名字
然后我有一样东西
我把这个名字也就是变量名
加到这个东西上面
说这样东西有这个名字
那么如果我的名字的类型有所限制
那我就可以说它是一种静态类型
也就是说类型这个属性是归于名字的
同时也要归于物品
但是如果在这个过程之中
只有被指明的那样东西有类型
而名字本身是不带类型的
我就可以说它是一种动态类型的
这样说对了
我是这样说
足够容易理解的
我还没法医过来这句话再说
我是不太想使用什么比如说运行时绑病
或者是编译期绑病这样的术语
我觉得我以另外一个角度来说
可能比较清楚的方法
就是说你先不考虑它到底这个具体语言
怎么实现这个负质那东西
你就考虑一个单纯意义上的所谓一个变量
它是否是具备一个类型的
就是说你这个变量
你赋予它一个类型的质之后
你还可以赋予它另外一种类型的质
就如果不能的话
这种通常我们就把它指
就是可以很安全的说
它是一个静态类型的语言
但相反
如果你赋予
你先赋予一个它一个类型的质
然后你可以之后再赋予另外一个类型的质的话
这个变量本身就可以
就是可以具备多
在不同时刻
它可能具备多种类型
这个时候我们可以认为
它是一个动态类型的语言
对其实就是我刚才那段
啰里巴掃的话想要是表达的意思
我就想说如果一种语言的名字
如果一种语言的声明变量的时候
其名字本身是不带类型的
我们就可以说它是用动态语言
然后动态语言和静态语言之间
其实也并不是完全有一个界限清晰的划分
就像虽然我们刚才说的这个概念
看起来好像是非常明晰的
但是实际上我们会遇到这样一个问题
就是
尤其是在面向对象的时候
面向对象变成的时候
我们会说
一个
名字
或者说一个变量名
所带有的类型
是它所指向的那一个值的类型的超级
也就是说
一种语言越静态
它在运行时
所知道的关于类型的信息就越少
而反过来用类型
一种语言越动态
它在运行时所知道的和类型相关的
所谓 bookkeeping 机制
也就越复杂
所以说我们可以在静态和动态的轴上面
标出几种语言来说
这种语言要比那种语言更动态
但是与此同时
还有其他种语言比这种动态的语言更为动态
可以这样说吧
应该是可以的
就是会有一个什么叫做
一个 spectrum
就是从非常动态的语言
到非常静态的语言之间
它是有这么一个连续的
不连续变化的这么一个进度条
对
动态和静态的光谱的
比较靠近动态的一端
我们有 Lua 或者是 Lisp
这样一些比较动态的语言
而反过来的另外一端
我们有比如说
相当静态的语言是什么呢
C++是比较静态的
因为
不怎么用
这个你得清楚
对我必须
我必须比较小心的时候
就是我的理解是
在 C++的编译期
编译时会剥离很多
和类型相关的东西
OK
所以它的运行时
实际上是不知道
比如说它是不知道
它所真正处理的类型
是什么类型
就是
C++会
在运行时
失去一切和类型相关的信息
这实际上是非常静态的一个特性
OK
然后
Objective-C 可能就
会要好一些
因为 Objective-C 在
虽然比 C++++
虽然 C++++
几乎一样
也是相当静态的一种语言
但是它
在运行时
能够得到的类型信息
要比 C++++多一些
比如说
你在 Objective-C 里面
可以询问
你要发消息的
那个对象
是不是能够
对这个消息
做出反应
这实际上是需要知道
那个对象
所持有的具体类型
就凡是具有运行时的系统
它的这个动态的属性
都会更强
对
然后
我前两天看了一篇
PayPal 的程序员写的
Blog
标题大概是
关于 Python 的若干迷思
之类的这样一篇文章
它里面提到一个观点说
Python 的类型系统
实际上要比
Java
更强
这是一个很新领的观点
对
而且 Python 是一个
动态类型的系统
并且
Java
或者说 JM
其本身也是一个
动态类型的虚拟机
因为其
根源可以追溯到
一个 small talk 的 virtual machine
我觉得这个观点
还是蛮新领的
OK
当然我还没有时间去
去
具体弄明白
他所说的
JVM itself is more dynamically typed
到底是什么意思
但我觉得这是一个
还挺有趣的观点
说完的动态和静态
我想
再讨论一下
就是用户所自己创建的类型
和系统本身的类型之间的关系
就所谓的原生类型和用户类型
对
我的印象里面
或者说我的感触里面是
有些语言会刻意把两者分得非常清楚
大部分语言里面都是有这个分别的吧
对
当然说刻意可能也不是特别的准确
只能说有些语言在设计的时候
他就考虑到了我本身必须和计算机所原生支持的一些最纯粹的基础的数据结构
跟我联系起来
比如说我至少要支持什么刚才说到的短者长者福点
而且福点可能还要细分为 32 位和 64 位的
而与此同时我还要在这些所谓的基础类型的基础之上加一些附加类型
而这些非达类型一般来说是会通过这个语言的一个库来实现的
或者说语言所自带的那些 standard library 里面所提供的一些
尤其是容器类
以这种方式来体现
然后使用者这种语言的用户所能做的也就是利用其内建的基础类型
以及这些可能在库里面已经是事先实现好的类型来拼出一个自己所需要的类型来
可以说绝大语言绝大多数现在主流语言都是这样
像 Java 他就分这个所谓的 Primitive Type 和这个 Boxed Type
然后他的那个 Primitive Type 其实是你用户没办法自己去实现或者修改的
也不能继承也不能做任何事情
你就只能用它
没错
但是比这样限制
这样严格的限制更好一点的
就是比如说 Ruby 或者是 Objective-C
他们就支持说用户可以自己去定义这样一个类型
或者用户自己可以去扩展系统所提供的那些类型
但 Objective-C 可能不是一个非常好的例子
因为 Objective-C 所支持你做的实际上是给系统所抽象出来的一个 Boxed Type
加一些扩展
然后把它当成原生类型的扩展来用
但是至少在 Ruby 里面
因为 Ruby 有一句话就是它提上出一切皆对象
那整数也是对象
所以你可以在比如说一个数字 3 后面加一个点
然后写一个方法之类的
没错
而且它还可以就是说允许你在之后再添加新的方法
然后你这个这个数字 3 点什么什么方法就可以是你新添加的那个对吧
对
所以这也是一个非常有意思的事情
就是如果你从来没有使用过这样的语言的话
你可能会完全不会去想到这个
我还可以做这样的事情
就是也许在你看来 Primitive 的类型和你自己写的数据结构之间
是完全不同的两样东西
前者是砖网后者则是你盖出来的建筑
但是在另外一些语言里面
你可能会发现两者其实根本没有那么大差别
你可以自由自在的去修改既有的砖网
它们变成我也不知道
可以变形的砖网
然后用它来拼出更加特别的建筑
Swift 算是这种吧
就是 Swift 它里面连这个所谓的 Primitive Type
都是自己叫什么
可以就统一到库里面实现的
就是说其实应该是可以改的
这无处理解没错的话
对是这样的
当然它可能还不是像比如说 Lisput 一样
那么离经叛道
那么逆天的所有的部分都可以修改
但是基本上就是没错
OK
对
当然然后就讲到 Lisput
Lisput 里面可能根本就不存在什么系统定义的
原始类型这种东西
这个时候可能也不对
但是
顾姐就这么认为了
就是 Lisput 可能在
以最基础简单的形式来看
类型根本就是一种你需要自己去造出来的东西
对
所以实际上如果我们在写程序的时候能够意识到类型系统
或者说编程员所内置的类型系统和我写出来的数据结构
在概念上实际上是没有太大差别的时候
或者说我写出来的数据结构实际上是系统的
或者实际上是编程员的类型系统的一种复杂化的体现
那可能有很多问题就比较容易想明白
好吧
所以今天我们讲的一些有的没的效果也不是非常的好
就至少我觉得还是没有讲明白
当然也是因为一方面准备比较仓促
另外一方面也是这个话题太大了
下次应该选小
就是讲一个部分一个部分的讲
比如说其实动态和静态之间我们就可以说很多事情
但是好像又扯不到两个小时这么长
我也不知道
你有没有觉得现在两个小时好像已经成了某种
某种仪式化的东西
就是包括已经有也会有读者会
也会有听众会说
这一期的节目居然没有到两个小时
你会觉得
听得爽
对
好像没有过这个考我们就是在骗钱
毕竟我们两周才出一次
他们还是希望每一期有足够的这个分量
对说的没错
所以当然这期也是特殊情况
就是我要在国内待两周
就是我不是很想在国内录节目
因为网络不太好
对可能录起来没有什么
但是上船的时候要穿一张保险
我要回国我还没有搞未天
我心里好虚
没关系
现在国内那种网盘也挺方便的
但是没有账号
没有什么都没有
我注册一个
没有支付宝
没有淘宝账户
淘宝账户好像曾经有过
原来是已经十年没有用过
OK
就是一种我也不知道
就是一种要失去自我认同那种飞机感
我还想想
就是德国前两天地方法院
法兰克福地方法院
宣布 Uber 在全德是没法的
那你们就没法做了
我从来没有做过 Uber
说实话
对
但是我觉得这是一个
这是一个很有意思的事情
你开一个 Uber 的 APP
你看你周围有那种有 Uber 的车吗
我
我没有下载过 Uber
开路后
OK
好
等一下可以试试
但是也许回国可以试试 Uber
不过你那个什么德国公交那么发达
打 Uber 的需求还是挺少的
我觉得
也不一定
就比如说
比如说女朋友车坏了
然后也许你可以叫一个 Uber 去去接接他
OK
之类的
这样的 Youskate 还是有
但是我也不知道
就德国人在有些事情上非常让我无法理解
比如说在德国的 Google Map
你可以去找 Google 投诉说
我不要我的房子出现在 Google Maps 上
然后
你可以抹掉
对 Google
Google 就会在 Google Map 街景上把你的房子抹掉
就是不是这儿把你抹掉
而是把你房子正立面用一个虚化的图盖住
所以是非常二的一件事情
但是 somehow someway 这样的法律在德国就可以通过
然后德国人还非常自豪
所以现在是从协调世界时
1970 年 1 月 1 日零时零分零秒起
到现在已经过去了
1427409864 秒
您正在收听的是 IPM Podcast 网络线下的 IT 技术节目
内核恐慌
想说 IT 功能
对我刚才想说 IT 功能
我说的太爱你们节目了
内核恐慌的网址是 ipn.li
slashkernelpanic
欢迎你为我们捐款
我们捐款地理是 kernelpanic.fm
slashdonate
也欢迎你收听 IPM 旗下的其他六档 Podcast
包括技术主题节目 IT 功能
意料主题节目太一来了
美食主题节目未知道
艺术主题节目流行通信
无主题节目无次元
以及新进上线的故事主题节目
HiStory
OK
OK 就这样吧
degrees
ree