大家好
欢迎收听第八期的内核恐慌
我是 Ril
我是吴桐
新年快乐
所以今天我们节目开始之前
还是先做一个 follow up 吧
对
先是我自我检讨
我又念错了
应该是称目接生
你念了唐目接生
我听的时候就觉得好像不太对
然后就查一下
果然不是唐目接生
但 too late
对
然后我也念错了字
而且这个错我觉得有点
不可原谅
原谅总是可以原谅
我总是原谅自己
就是这个粘贴
我总是念成粘贴
但我觉得首先粘这个字
是个多音字
然后我个人在听到粘贴的时候
会觉得有点不舒服
所以我可能在很小的时候
就知道我读错
但是我一直都没有改过
其实这个事情我也一直挺模糊的
后来我还专门去查了一下
就是有听众指出这个错误之后
我专门去查了一下词典
我说哎呀原来是这样的
就是说
做动词的时候一定是念粘贴的
然后名词的话
这个就是米字旁这个字
米字旁这个字
念年的时候
只是做一个人的性儿
就是性识
然后年性的年是另外一个
是一个叫鼠字旁
不是米字旁
米字旁的年
在某些词典里面说
它是鼠字旁的那个年的一体字
怎么这么乱
对
所以我做那颗恐慌以来
最大的收获之一
就是语文变得好一点
话也讲得六了
是吧
对
这是一个出乎意料的收获
加以后收获
这也是个进步
其实我也是
对
其实就我们两个在上一期录音的时候说
如果我们下一期做 feedback 的话
会把前两期的 feedback 综合在一起
反馈给大家
但是目前看来不知道是因为过节的缘故
还是怎么样
就过去两期好像没有什么反响
不管是在社交网络上
还是在邮件里面
当然就还是有一些反响
但没有我们想象的那么多
因为我开始预想的时候
至少我们在做那个
memory management 那一期
可能犯了很多很低级的错误
但目前看来没有什么人指出
反而是比如说粘贴粘成粘贴
粘贴粘成粘贴这样低级的语文错误
我总是有听众指出来
不过可能也是因为这个播客
这个媒介的限制
就是有时候你要挑错嘛
你总得知道你家错在哪里
但是有时候你听过之后
不一定能记得下来
或者是你当时想听到了
但是可能一下没联系到之前
他说了什么东西
所以
对
就好像我们在开车的时候
一起听那个出站分配
或者是流行通信的时候
对啊
这个地方
这个地方说的好像不太对啊
然后讨论一阵
但是也不会想起来
要给那个
主持人一些反馈什么的
对啊
所以这里就是有这个问题嘛
大概咱们两个已经在
已经被很多人在
驾驶舱里面骂了很多次了
但
这俩傻逼的
对
又说错了
这种逼的错误都反
哈哈哈哈
但咱们两个也都听不到
所以
嗯
所以还是应该求反馈
就是
不要再
等一下默默的骂完
就就耍了
我们还是要多听一下
然后
对
不仅要当时嘛
还要这个
事后还得接着来信嘛
这个
对
呃
curse
记录下来
发运我们
但是我们改不改是另一回事
哈哈
那起码有可以
有机会可以共同提高嘛
就如果
对
听众朋友你们也有
犯我们类似错误的
就起码我们在
检讨自己错误的时候
你们也能够
呃
知道自己过往的哪里错了
对
而且我觉得一个 podcast
可能最恐怖的事情
不是被很多很多人骂
而是
根本没有人去理睬
所以
呃
如果一个 podcast
总是得不到回应的话
也许就觉得
让制作人觉得
做下去有什么意义呢
但如果有很多人骂的话
反而有可能
我就说
呃
这个还是有点人听的
那我就继续做
哈哈
你说是不是
你说不是贱吗
嗯
对
轮串
不知道轮串
Anyway
嗯
接下来的一条反馈是
听众 lock.e
嗯
发给我的
发给我们的邮箱里面的一条
说
他说
嗯
Swift 没有 gabbage collection
这个是正确的
因为我又回去看了一遍
那个
因为我
之所以会有
Swift
有 GC 的印象是
在最开始的那个
Swift 的
Announcement 的视频里面
嗯
呃
当时有一幅图嘛
就标
写出那 Swift 的
各项新特性
嗯
然后我记得里面
有 gabbage collection
可是我回去翻了一遍
发现其实是没有
对
然后
其实它还是 reference content
只不过
automated
然后也一直没有注意到这件事情
对
所以这件事情是我们错的
然后这个
我不知道为什么
lock.e 这位听众
用 QQ 有项发给我们的
但是我回复的时候说
投递失败
难道 QQ 不能收 Gmail
嗯
你知道最近出了一点点问题吗
听说
但是印象中还是可以的
QQ 的 Gmail 好像没有什么仇吧
对
因为不是那个
因为 QQ 它有些人在海外
或者至少在香港吧
应该是做过什么
呃
就是呃
就墙外服务器的
应该是没有问题的
不知道你的有什么样子
没回事
不跟你们
就这里反馈了
这里讲了也可以了嘛
对
嗯
然后有一位听众
呃
来信说
Ubuntu Mono
也是一个不错
变成字体
而这一点
我觉得我是不能接受
我也不能接受
Ubuntu 那一套字体
真是太丑了
对
不光是 Mono 那一个
它还有一个
那个界面的
UI 的字体
叫什么来的
就是 14 点几里面
就是那个整个
它的桌面环境里面
默认的字体
Ubuntu Display 吗
还是叫什么
忘了
反正它自己处理
看这里
就是那种感觉是很
就是所有的
所有的转角都是原型的
那个
对
它就是为了突出
这个人文主义
就是以人为本的
这个这个这个哲学
就
实在是太丑了
把一套科技字体
也不是科技字体
反正就把它
试图通过字体来
反射出它那种
圆滑的
具有人情味的
这么一套系统
但
我觉得是失败了
不是针对这个听众
但
我是觉得
使用 Ubuntu Mono
并
是作为变成字体的人
真是没有什么
sorry
非常对不起
但比如说
就是
我专门又去看了一下
这个字体
甚至
大写的 I 比
小写的 L 要短一点
然后
你在
就是它会让你的阅读
那样的视线
变得比较受到干扰
就是
不一致了
你会情不自禁地去
不你会情不自禁地去
注意到这款字体的
夹阔弧的设计上面
对
这个感觉
就是每次感觉
哇
这好像有点太
对
它会非常跳脱出来
会呐喊着
让你注意到
它们的存在
不够撒走的
对
这是非常
非常影响
字体质量的
一个
一个特性
就其实还是因为丑
而且丑得那么
那么喧嚣
anyway
这丑话说够了
还好
我们这个审美
取向比较一致
不然这里就打起来
对
我觉得这可能是
IT 公文
比较具有可听性的
一个特点
就是
你跟 Lawrence 的
观点
总是
趋向于不同的
而咱们这边
总是说
你说什么什么
我说对
然后我说什么
你说对
实际上咱们都是
这个什么
同行
对
实际上咱俩是一个阵营
下次应该请另一个阵营了
但
我也不知道
好吧
然后 IT 公论上一期
我们上一期录音的时候
你告诉我说
要听下一期 IT 公论
关于苹果开发者的部分
你们吐槽了
苹果对于开发者
是多么的不友好
但
怎么说呢
我觉得
这里没有一点
就是我强调的是
苹果对于开发者好的那部分
是他们的工程师
所呈现出来的
对于开发者的那一面
而你们所强调的则是
其审核部门
或者说
他们
管控的这一部分
对于开发者不友好的部分
我觉得两者其实是
当然是冲突的
但是在我看来
就是我比较看重的是
工程师的那一部分
因为我自己反正不是一个
要给什么第三方看法
要给最终用户做 APP 的人
那我所关注的
就只管写的爽了
对
我所关注的只是
他提供了什么样的工具
以及他的生态系统
看起来是怎么样的
但至于这套生态系统
能不能被管理层
以一种什么样的形式
转化为
对于最终用户友好的一部分
我觉得这个
对于我们来说
没有什么 concern
而且说实话
当我第一次听说
Peacock 要在
today widget 里面
做一个计算器的时候
我的第一反应
其实是
为什么要做计算器呢
我觉得这个东西
不属于 today
你没有我的意思吗
你觉得他那个语境不对
不符合那个东西
这个东西
不应该出现在那儿
我是 somehow 支持审核者的决定的
怎么说呢
就是你是严格按照
today view 的名字
或者这个含义来确定
它应该包含什么东西
不应该包含什么东西
对
当然你也可以说
today 里面出现了很多东西
其实不一定跟 today 完全相关
就是这条线是很难划定的
这个我承认
比如说
Evernote
或者是 instapaper
在那边出现一个 vidget
显示你可以读的东西
或者是你可以直接在
Evernote 里面做一些事情
可能也跟 today
没有什么直接的关系
但是 peacock 这个东西
在我看来
你在一个
本来是应该提供
通知和总结的地方
做了一个计算器
在我看来这是 mysius
对
这个怎么讲呢
就是说肯定从
刚才讲的
你是一个非常合理的
一个说法
就是说你这个
不应该出现在
那个地方是吧
你就为什么要出现在
那个地方
但是我觉得
这个选择的自由
难道不是应该
用户来决定的吗
用户是不知道自己要是
但问题是说
这么说
好
那我也是个用户
那我觉得这个地方
不应该出现 pika
你怎么说
那你不要装备
就是那个
不是默认启动的吗
你要手机填下到里面
在审核者那边
不应该替用户
做出决定
这个东西
不可以在那出现
对
就说除非他
除非他违反了某一条
这个就是说
对你这个东西
有明显的损害
对吧
是这种不痛不痒的事情
那我的就是默认的
一个选择就是
不要限制选择的自由
OK
没有人阻止
没有人阻止你去往
这个 Today 那个 view
里面加一个计算器
但是也没有人
强迫你往里面加
对吧
这完全是一个用户
可以选择的东西
而且他默认是
默认是没有的
OK
所以实际上
这是一种管理哲学的分歧
就是你觉得
你不应该替用户
做出太多的决定
而我觉得
你应该
或者我应该替用户
做出一些
看起来让我觉得
不爽的决定
我觉得你可以
替用户做决定
比如说你默认
比如你给一个
在开发者责力里面
说明说
Todayview 应该是
主要用来干什么的
然后你不鼓励什么东西
但是你不能说
因为我不鼓励这个
所以我完全禁止你做这个
对吧
因为这个并不是一个
就是有些人
就是愿意这样使用的
因为方便
拉下来之后
他并不是把这个
Todayview 当成一个
按字面意义上讲的是
今日相关的事情
而是说
作为一个能够比较快捷的
启动一个
或者甚至不用启动程序的
一个完成一个功能的方式
对吧
这个也很难说
好吧
但在我看来
这就好像
在 Bookmark 上面
用一个 JavaScript 的小程序
来完成一件事情
叫做什么 Bookmarklet
一样是一种
是一种误用
但是这个你
但你不可否认
就是说这种情况有些
它是方便
但是它错了
所谓 Power User
它就是要这样用
就是我不反对说
你只出一种
它应该做什么
但是你不能说
我完全禁止你做什么
你是一个
就你并不是用户自己
有用户
他可能他就是需要这样需求
对吧
他发现可以这么用
我觉得还挺方便
你为什么要干涉
用户的自由
如果照这种逻辑发展下去
那这个不就成了独裁专制吗
那 OS 10 上面
我们那些什么定制化的
那么什么 Pro User 的工具
就不要搞了
不但我觉得
这个不算独裁专制吧
这个算
比如说
你
这实际上是
是虽然
但是这个
用这个词造句
你是
你是愿意说
虽然这样做是错的
但是用户有这样的需求
还是说
虽然用户有这个需求
但是这样做是错的呢
那我可以说
就其实这就好像
怎么说
花园里面的草坪
你说
虽然用户
从 A 点走到 B 点
直接穿过草坪
是最方便的
但是
我就不要
我不要这样修路
因为那样会破坏草坪的
整个设计
或者是美观
你也可以说
虽然这样设计
看起来是横平竖直的
但是会使得
用户从 A 点到 B 点
不得不绕一段弯路
他有可能会去踩草坪
这个跟专制没什么关系吧
这只是一种
就是我愿意把我的这套设计哲学
放在我的软件餐库里面
或者说施加在我的软件餐库上面
那你不爱用可以别用
你不想进去花
又可以别进
这跟独裁没什么关系吧
但问题是说
你这样限制了之后
你得到了什么呢
我得到了
我的
你认为的美观对吧
对啊
如果我是一个园林设计者的话
我希望我的游园客人来欣赏园林
或者说使用我的园林
在我园林里面玩
那我不希望他们踩草坪
这难道不是对的吗
所以我觉得这里要讲
我就是这个以前也很多人引用的那个故事
说这个迪斯尼的公园里面怎么修草坪
就先把草坪铺上
然后让游客随便进去踩
然后踩过一段时间之后
看哪个地方的脚印多
就在那边挖一条路
修一条路
对
这个我也听过
但这是一种
这是一种
怎么说呢
这是一种没有设计的设计
就是无为而至
就随机应变设计
但我就想要修一条像那个
修一个像那个
发射赛工一样的横平竖直的草坪
那这套方法就行不通了
所以我说我就是要这么任性
对啊
但我也不知道
我觉得苹果是一个比较
control freak 的公司
但是起码它现在 back off
就是它已经取消了两个决定
因为这个
因为其实你从这个
取舍利益的角度来讲
确实是真的很不值得
因为首先这个 todayview
这个东西本来就是一个
深造出来的一个功能
然后真正有没有多少用户需求
这个很难讲
而且其实按照我自己的观察来看
我完全意义的验证
按照你刚才讲的那种
字面上的 todayview 的东西
其实我是很少去用它的
但是如果有一个什么小工具
那你
我现在有装一个小工具在里面
但是我还有经常去看它
所以这里面就是说
你可以去深造出来一个东西
但是它是不是真的符合用户的需求
这个是很难说的
所以我觉得面对这种情况的话
还是给开发者和用户
一个选择的自由
我觉得这种方式是更好的
我觉得其实更加合理的一个选择
是开放那个
从下面往上拉的那个
叫什么 control sensor 的
对对对
的 widget 开发
因为计算器
如果你可以替换那个默认计算器的话
那我觉得我没有任何话说了
因为那个地方
本来就是让你干那个事情用的
对吧
就它那个
其实它有点性质不一样
就 control sensor 里面
对你拉下来
它比如四个这个快捷启动
它默认的是这个电筒
然后这个什么
是这个闹钟
手边没有
对
秒表
然后是计算器
然后照相机
对
但其实这里就有一些奇怪的
就说
为什么会把计算器放在那里
因为计算的确是一个需要便捷使用的功能
就美国人总是要算小费
算账单什么的
那其实这里就出现了一个问题了
这四个纽是说
它按照某一个方式
要么是数据统计
要么是拍脑袋拍出来
这个四个是应该会比较常用的功能
对吧
但是
就真的这四个功能
是所有人都最常用的四个功能吗
这个也很难讲
对不对
对
这就是我说
为什么要应该开放这个东西的
是那个开发 API
就如果我可以自由定义
这四个快捷方式的话
那 Todavio 不就可以去服务
其本该服务的东西了吗
所以这里来讲
就是还有点不一样
就是像 Peacock 那件事情里面
它是等于是在 Todavio 里面
直接做了一个计算机
你甚至都不需要单独启动它
但是如果你用这个 control center
下面那四个纽
你其实还是要启动那个程序
还是来跳一下的
你用完之后还得再跳回来
对吧
所以其实你说那下面 control center
那四个快捷方菜单
对应的那个 APP
其实应该是那个叫什么
Launch
Launch Pro 还是 Launch Center
对
它也在那个 Todavio 里面
做了这种快速启动的一个钮
就是它在里面放了几个那种
那种你自定义的这个 icon
然后你拉下来之后
就把它这个点进去
但是从这种角度来讲
你说其实你
它苹果应该开放那四个
其实是满足刚才讲
那个 Launch Pro
还是 Launch Center
那个软件对 Todavio 的
滥用的问题
但是你就像 Peacock 那种
它甚至都不需要
启动别的地方去
其实还是很难讲的
或者说就是人们就是需要
因为这个 iOS
这个是一个单 eAPP
就是在 Foreground 的这种情况的
这种前提下
你怎么去减少
这个 APP 间切换的成本
就 Todavio 就可能
给出了一个可以用的地方
但是它对现在
对一个限制还比较死
那你不如再加一个什么
像现在打开 Todavio
不是下面有三个 type 吗
Todavio 上的 Notification
那你再加一旁边
给一个什么 Dashboard
因为这个在 iOS
上也有这个概念
你在里面搞了的话
那可以自己加一些随意
就是要求没有那么限制
严格的东西
其实也是一个不错的思路
我觉得
所以我觉得归根结底
还是一个叫主死的早
就是苹果这一套
死板管制的哲学
没有贯彻下来
就是我觉得你是
其实你是希望
苹果变得更像 Android
不是吗
就是更松散一些潮
就是按照让软件
按照用户的需求
去生长出来
而不是一上来
做一个 Grand Design
然后
但实际上 iOS
这么多年
这么几年的演化
并确实是
在这条路上走下去的
很多东西
它都不是说
苹果自己拍脑袋
想出来的一个方案
而是说看到别的平台
用户用得很好
然后把这个东西
就是借鉴过来
我都不说
甚至是什么官方压死同仁
就有些第三方做出来
然后他自己盗用
就是我相信
绝大多数软件
都不是这么一个
就最终用户的这种软件
它都不是一个最终设计出来的东西
而可能更真的是
要用户体验出来的
对
但这边有一个度的问题
就是你在多大程度上
让用户来使用导向
你在多大程度上
要让别人去采草品
还是你完全不去预设
就是你从完全不去预设
用户怎么从 A 点走到 B 点
和精确的设计出
从 A 点走到 B 点的每一步
是中间是有很大的回旋空间的
就是一个灰色地带
对
这个问题
太 IT 工作了
太 soft call 了
我们不要再套力
对
不过其实回到你刚才
你讲那一点
就是你刚才也提到说
你觉得最爽的
就是苹果的工程团队
带给你那些东西
比如说像在去年 WDC 上
它展示那些 API
那些底层技术上
你很兴奋
对吧
但是你对这个审核这块
其实完全不感冒
因为首先第一个
你并不是一个
我不是一个开发者
对
你不需要去面对这个的
损合不过的后果
但我觉得这里
我觉得正是刚才我们
调到那堆事情
反映出来的一个结果
就是说
其实也大家都在
持这么一个观点
很多人
就工程团队给了开发者
这么很爽的一个选择
很爽的
那么技术可以去玩
或者说炫技
但是开发者花时间
做出来之后
然后想团队
啪
给人家锯了
这个就是一个很恶劣的结果
就是怎么左手打右手
对
而且会有寒蝉效应
就会有
就懒得做了
就不光
这个是会有
这个很负面的影响
包括舆论上也好
包括对开发者心态上的影响也好
然后现在就说
很多批评苹果审核
这一套东西的人
就这么
就有
持这么一种观点
就是在上一期
我们在电视频中也提到了
就说安卓现在已经越来越好用
对吧
特别是在 5.0 之后
就是我看到身边
哪怕是很多
这个之前的 iOS 的死中的用户
都觉得
这个确实真的做得不错
然后我们就众所周知
安卓是一个相对开放的系统
就没有那么多调调光光的限制
那这样的话
苹果在这种情况下
这样给自己给自己打脸
其实会造成
这某种程度上是有一个对开发者的驱动力
让他去说
那我不要在苹果上面开发好了
我去给安卓开发
不用说这么多气
对吧
对
所以其实这个对他的生态来讲
其实叫什么
自毁
基石
有个什么成语来的
anyway
还是不要讲了
免得又被挑错了
对
what
好吧
有这么一个成语吗
有一个什么
自费无功
我也不知道
之类的
肯定只有一个什么
但我现在讲不起来的
anyway
下一个
不重要
但我觉得至少从我的角度来讲
就是
如果我真的不要去做 iOS 的话
我宁可试一下 Windows Phone
因为
为什么
Java 太可信
在 Golang 可以完全写 Android 之前
我应该是绝对不会去碰 Android
你也可以试试用 Skala 写 Android
Closer
这个过程应该是蛮酸酸的
算了
好吧
还是算了
Windows Phone 你可以用 C Sharp 写对吧
对啊
很爽
那如果这样的话
其实可以建议你试一下
因为据说
我这个微软也在推这个 Windows Phone 的应用
他们最缺的就是应用嘛
然后说如果你这个应用做得好
他还有钱奖励哦
但 again
我还是不会去做一些最重要的用户用的东西
就基本上还是会
我不知道我究竟做过什么
其实也没有做过什么
就只是因为公司的
而且我已经换了公司了
可能也不需要再
蹚这趟活水了
所以你还是打算安安静静的做一个高伦的企业开发者
很难说
就
anyway
反正我正式工作是
应该在这一期播出的时候
我已经上了三天班了
所以
在下一期节目的时候
我们应该可以
至少我会对自己会做什么
有一个清晰的了解
以及
那个时候就可以知道自己是不是还继续要在
移动开发这一块有什么建树或者发展
好吧
下次再说吧
然后还有位听众提到我们作为两个 Pythonista
等等
Pythonista 的辅述应该是 Pythonisti
对因为我刚刚从意大利回来
然后非常非常冷
然后在
在
在和朋友们聊天的时候
说什么
我们非常注重这个
意大利
就是德国人非常注重
在说外来语的时候
一定要按照外来语的正确的语法去
去变革呀什么的
比如说
Espresso
你的复数
不是 Espresso
而是 Espressi
所以你不能说我要两杯 Espresso
而要说我要两杯 Espressi
然后意大利人摇着头说
No
在意大利
如果你在意大利之外的地方这么说
可能是非常正确
高逼格的
但在意大利
你说两杯咖啡就行了
因为意大利人咖啡默认就是 Espresso
对
然后 Pythonista
因为它是意大利语吧
所以它的复数应该是 Pythonisti
嗯哼
对
我们组
又给科普了
这个其实我在知乎上经常有
有读过几次草的
就是经常会有
应该是前去年还是前年的时候吧
有人在知乎上去哪里去招这个
Python 程序员
他说他自己是
他们要招 Python 呢
Python 呢
我们之前吐槽过了
但这没办法
中国的英语教育就
可能跟中国的英语教育也扯遍不关系
就你没有在那个文化圈子里面
嗯
不
我觉得这个就是很奇怪的地方
如果你真的是要招这个
就是那么好
所谓 hardcore Python 的这个
对
你至少应该有点文化是吧
你至少要知道这个
这个 jargon 是什么
对吧
对
然后如果你知道 Python 那
默认已经 fail
对
就像 Rubier
也 fail
Ruby 是什么
Rubiest
对
那个比较好
那个比较常见嘛
因为 Y 结尾的
一般都会怎么扁
但是像 Python 这种情况
很多人
Python 也是 Y 结尾
Oh no sorry
我 R 了
没什么
我刚才想到别的地方去
就很容易忘文声音
就跟我们看中文一样嘛
很多唐木结实
明明就是 N 结尾
加 1
多简单
是是是是
OK
还是没文化的关键是
对
然后刚才说什么来着
Pythonista
我们作为两个 Pythonisti
居然不知道
居然没有提到 Python 的 packaging
就是 Conda 这套东西
嗯哼
你有什么说的吗
我是真的不知道
What
你不知道 Anaconda 吗
它是
它是之前
它很早就有的吗
还是
Anaconda
那有一阵了吧
就是
就是我之前不是提起来
我在折腾 PyQt 吗
嗯哼
嗯
什么 PyQt
就是
iPythonQt Console
嗯哼
其实部分原因就是因为
我想要在电脑上
不装 Anaconda
搞出一个
iPython 的
Qt Console
因为 Anaconda
Anaconda 实际上是一个
怎么说呢
小白
给小白用户们
使用的 Python Distribution
就是
比如说
数据分析师啊
或者是
尤其是在
就是非
非 CS 人是用 Python 的
就是一些
不得不写程序
但是
没有系统的学过
怎么写程序的人
比如说什么
嗯
搞生物的呀
要处理那个细胞图像啊
或者是
搞化学的呀
要做一些化学计算
因为 Python
毕竟是一个在
科学计算领域
非常非常
受欢迎的主流语言
教学语言嘛
对
不只是教学
就是在科研领域
交水
Gluland
这个也不能算交水语言
就是它是
它是这儿八经的
很多科研人员的
第一生产力语言
这个我知道
就是像那个
Numeric Pi
它也是这种
场景下应用的
出来的结果嘛
就是
你的意思是
它使用 Python 作为
操作界面
而使用
而让这个开发者
可以用
用到数学库
就是
对啊
在这个意义上
交水是吧
呃
其实这么说也不对啊
因为交水
应该是联合各不同
组件
不 anyway
就是说
他们用它
因为它这个比较简
这个语法比较简单嘛
然后相对直观一点
然后去
用到一些什么
第三方的库
去做一些科学计算
这些我是有
有所耳闻的
不过我
现在反应过来
我为什么
我没有听说过这个东西了
因为你不是搞这个
不是
你看见不像小白用户吗
哈哈哈哈
你刚才说它小白用户用户
那我不是啊
对
Anacoda
对 Anacoda
就是大嘛
或者比较大的蟒蛇
就是 Anacoda
应该没错吧
Anacoda 这个词应该是蟒蛇的意思吧
别要给人吐槽
对
我不知道啊
但我觉得 Anacoda 应该没错
某种蟒蛇
然后对
然后它就是一个 Python 的 distribution
它把
它都有把 Python
包装在了一个安装包里面
然后如果你是做
你是要学
比如说图像处理啊
或者是你要搞什么化学生物学方面的计算啊
甚至物理学也有应用吧
我不知道
然后你可以安装 Anacoda
然后 Python
什么都有了
嗯
什么
QDI
Python 的笔记本啊
Console 啊
NOMPY 啊
全都都有了
嗯
然后安装和
删除这些 Python 的包也通过
也都是通过一个图形界面
就有点像 Sigwin
嗯
大概那种感觉吧
然后
然后所谓 Conda 就是一个
就是你怎么把自己的 package
打包给 Anacoda 用
是这么一套东西
OK
对
它几乎是一个 Python 的平行宇宙吧
我们
那所以其实就是说
这种专业开发者肯定是不会接触到的了
也不一定吧
因为 Anacoda 里面的包其实也都是几乎所有的常见的 Python 包
Anacoda 里面都有
我甚至怀疑 Anacoda 其实就是把定期会把 Pypi 上面的那个包全都包一遍
然后装一个就是包装成 Anacoda 的格式
然后给那个科学计算领域的用户用
因为他们根本不关心我们这些工程师在干嘛
他只是关心造出来的东西他能用就行了
然后你只要提供一个傻瓜化男装界面就蛮好的
Well speaking of there's only one way to do things
Yes exactly
There's another way
对
来再接着有文化一点
Anacoda 这个中文叫做森林的森
然后这个字
森吗
不森染
虫之旁一个在不要上面那一横
就是再见的在不要上面那一横
然后这个叫做
铲于热带南美洲的大蟒蛇
可用身体绞死猎物
一称大水蟒
OK
知道了
又学了一个词
就像是
我觉得好像之前看过一部恐怖片
是不是恐怖片
惊悚
Thriller 吧
就是讲有一道非常非常大的蟒蛇
然后怎么搞人的
是 90 年代的片子吧
就因为那个时候
有什么
那个
讲鱼鱼的恐怖片
很卖座
然后他们就拍了一个什么
搞不好叫什么狂妄之灾的
这么一部电影
然后
清明字
对
这一定是台湾或者香港人翻译的
然后片名应该就喜欢 Anacoda
但
OK
不重要
还有一个叫做 Nicks 的东西
其实我也没有用过
也没有提出过
准确来说
Nicks 不就是 NicksOS 的那个吗
不不
这个是 Python 的 Nicks
这个刚刚我们提到另外一个 Nicks
是另外一个东西
这个
那这个我也不知道
我一开始以为它就是那个
NicksOS 的 Nicks
所以
怎么说呢
莽然无知啊
我们
这不怪咱们吧
我觉得这个
它都已经
什么四分五裂成这样了
我也没什么好说的了
Lady D
对
反正我是不怎么用了
随便
对
Anacoda
其实我装过一次
但我不记得为什么了
我用了大概两三天就把他删了
好像是
有一个
我不能理解
还是不能接受的
Showstop
但我不确定了
是因为他装了之后
System Python 就
就坏了
还是
Somehow
Someway
有一个东西
不能用
因为我大概三年前用我一次
但
对
具体也不记得
嗯
过吧
过
嗯
还有什么
没有什么
对
那
另外一个 feedback 就是
我给
Valve 写了邮件
说
我们能不能用
Still Alive
做我们的 Simson
然后
对
知道现在都没有人理我
没有 ACK
我们会不会有听众在 Valve 工作呢
Valve 应该有很多华人
华人程序员的
这个应该是他们的法务部门吧
我觉得
对
但如果你能够
Somehow
Someway
接触到
有内部人最好
对
有有
知道我们这个问题
能够由谁来解决
能不能帮帮我们的忙
跪下了
对
如果帮不了的话
I don't blame you
对
好吧
OK
feedback 结束了
那接下来进入我们的
当当当
新闻
来吧
对
其实上一期
IT 工作也提到了
就是
Dr.Dobbs
这个
这个在线杂志
停刊
当然它不是停刊
它只是把
它只是不再更新了
整个网站还是
在那
我当时
停刊不就是这个意思吗
停刊也有可能是
整个网站要撤下来
因为它后来
不不不不
你知道这个停刊这个字
可能是从传统杂志的
这个来的一个概念吗
就停止发行吗
对吧
但是你之前买过的旧的
还在你家里
好吧
所以其实还是有点
这个
这个语境下面
其实还蛮好的
对
所以如果它真的
整个站挂掉了
或者是整个站停掉了
应该叫观站是吧
对
就停刊就是还蛮好的
就是 stop publishing
但是你还可以
看之前发表过的吗
对
这个我当时在推特上
读到还是挺伤感的
因为我
显然不是读着
Dr. Dobbs 长大了
但至少 Dr. Dobbs
是一个我觉得非常靠谱的
而且
不管是深度还是
几十度都让人
相当满意的一个
在线杂志
所以
而且
而且就是
我不知道你有没有印象
就是有一本书叫
Graphic Programming Black Book
没什么印象
就是
讲图像处理的黑书
OK
里面讲了非常多的
图像处理相关的
的问题
或者说教你怎么去写
图像处理方面的
也不是图像处理
就是 Graphic Programming
怎么说呢
对
就这一方面主题的一系列文章
它最开始其实就是在
Dr. Dobbs 上面的连载
然后整个连载
最后集结成书
放在网上
直到现在都是非常非常经典的一本书
OK
对
所以你对这个还是很有顺有感情的
对啊
而且
我也不知道
就 Dr. Dobbs
就有点像一个
每次上台的网站你就看到那种
那种 90 年代的气息扑面而来
就让人觉得这是我的青少年
这是我的童年
嗯
不过怎么说呢
就这一类的专业网站
其实在广告模式情况下
还是挺难生存的吧
特别现在就很多这种
所谓新媒体战
一直在抢眼球的情况下
对
就我虽然
这件事情虽然让我伤感
但我从来不觉得它是意外的事情
或者说它是不可理解的事情
因为
我们每个人都知道
这样的内
这样
就是内容
heavy 的网站
是很难在
我们现在这样一种经济环境之下
生存下去
因为没有人知道
怎样用好的内容赚钱
就没法量化嘛
这个东西
对
而不像杂志
你可以说这本杂志就卖这么多
然后每一版广告都有定价
现在是一个非常混乱的时代
没有人知道应该怎么
怎么用好的内容
所以其实还是应该就是说
比如说像那个 Dr. Dobbs
他可以说恢复会员制
就是说需要订阅才能看之类的
这样起码他的这个会稳定一点吗
也许吧
我也不知道
但
不过
完了就完了吧
还是还会有后继者
而且凭良心说话
就是我其实也不会去专门关注 Dr. Dobbs
最近有什么更新
甚至我不知道
偶尔看一片的
你买杂志吗
传统的
传统意义上的电脑杂志
你还买吗
我很久以前
还很久很久以前买
但是
大家都是这样吗
对自从有了互联网之后
就再不花钱买杂志了
对啊
就我小时候还会觉得
我小时候有一个朋友会
把一整年的单软件
排在书架里面
然后一整年的书籍
就书的侧面
会连成一个图案
我当时觉得
哇
将来长大了
我也要干这个
说来上次我回家的时候
清理家里的那个什么
就我的自己的书架
把那些都当废纸卖掉了
真的
这件事情我应该还是不会干的
就我小时候存攒的那些杂志
我觉得还是去让他们压在那儿好
没有什么用啊
就
为什么一定所有事情都要有用呢
我再来先解释一下这个情况
就说因为要放其他东西嘛
然后堆不下了
然后
OK
所以你是有空间需求
哦不
而且我有这个什么
洁癖
整理癖
你有整理癖
OK
就是反正你也没什么用嘛
过期的信息
然后你也不能看
你知道古玩商最爱你们这种人了
就是你们这种人的存在
使得古玩
使得一些文物可以在
可以不定时的重建天日
如果每个人都没有整理癖的话
每个人的阁楼里面都堆满了
各种各样的
在那个时代毫不稀奇
但是过上二三十年就非常非常
让人让人爱不释手的东西
如果没有整理癖的人群存在的话
这些东西永远不会重建天日
不过我很难想象
什么这个过期杂志能成为什么一个玩物吗
过期杂志的确很难成为的玩物
但
所以起码还是
就在可以预见的将来
这个东西都只会成为一个负担
而不会成为一个有价值的东西
可能唯一的价值就是
缅怀一下什么逝去的青春
它有展示的价值和收藏
我也不知道
它又不是四大名著
它我给展示给谁看
不
这就好像一台古旧的计算机一样
它没有什么使用价值的
可是它摆在那儿
就是可以让人觉得你很有文化
不是
你真的觉得大周软件会让你显得很有文化
我这个
我又在鬼扯了
I doubt it
你有一个什么 PGP 10 或者 11
你摆在家里可能还行
但是像这种东西
Imagine that
十年之后你有了一个大宅子
然后大宅子里面有一个书房
书房里面摆了一大堆过
大软件 90 年代的期刊
然后每一本都压得像钻石
压得像大理石一样品
然后摆在书架上
然后这个时候
你的童年朋友们来玩的时候
就说
哇
你还收着 90 年代的大软件
这难道不是一个谈资吗
难道他不会认为你是一个 weirdome
对吧
Next
所以我们两个其实还是有分歧的
我们两个在价值观上还是有分歧的
对
太好了
有得聊了
然后另外一个就是我前两期也提到的 Anantek
也是他没有停刊了
但是他被卖给了 Purch
这个你们也在听我们聊过
这个我没有什么太多可说的
但我也觉得挺可惜的
其实事情
这个没什么
就这个还好
他卖给那个
只是换了这个东家而已
但是编辑团队
还是没变
然后他还是独立运作的
这个其实倒没什么
但是其实也反映出一个现象
就是
但是他们说的理由之一
就是这样可以增强
他们在这个广告买主那里的一个
什么
就竞争力
因为你大平台
这个买主更多
就是这个
其实潜台词就是说
他作为一个独立的这么一个网站
运营的广告收入
其实要么就是
难以为止
对
要么没有增长
终究还是要去
终究还是需要更多的钱
对
所以其实跟那个 DoubleTedop 面临的是同样的问题
只是说他的那个程度没有那么严重
而且他现在是说
找到了一个还不错的买家
然后能够
就起码我们希望他能够解决问题吧
但是可能再过个两三年
发现卖过去还是不行
那再怎么样呢
我们也不知道
那就是像这种所谓的这种 hardcore 媒体
包括 B 节目在内
都有这种用户群体
就读者群体
或者听众群体比较小众
然后没有办法
可以持续盈利化做下去的情况
对吧
起码我们现在还是在免费做这件事情
对不对
就没有任何收费的
这个
尝试嘛
目前还
征兆
而且我们收的话
大概也是就
Donate
就只捐赠而已
对对
但是就像他并不可能
就我们不可能说
我们来全职做这个东西
对吧
肯定养活不了我们两个人
好吧
OK
现在开始今天的正题
其实今天我们准备
刚才扯了
差不多 45 分钟的毒子了
对
我们今天准备准备
延续着之前的那个话题
也不叫话题吧
那个方向走下去
今天我们讲了一些这个运维的一些东西
对
上一期我们说的东西
其实有一点像
从
从小处
就是从非常小的一个单独的程序运行
或者说一群程序
在一个操作系统上运行的时候
他们的周期生存周期管理
然后我们上一期又提到了
这些东西当你把它
从你开发那台接线机上拿出来
放到其他接线机
或者反过来
你怎么把别人开发好的程序
放到你的接线机上用的时候
去管理它的生存周期
而这一期我们想要说的
其实就是
你怎么用它
你怎样才能在
就是整
你一个人作为一个开发者
管理一堆程序
和你一个公司
去管理一堆
你开发出来的程序
跑在一堆服务器上
其实又是一个更大的层级
然后我们今天想要讨论
其实是这件事
在这个
之前可能先要引入一个概念
就是说
本身有两个概念
就是一个叫 Dev
一个叫 Op
就是开发者和运维者
这两种身份
我们传统上
应该是分离的吧
就大部分那种传统企业里面
都是这样子
所谓 Dev 就是 Developer
开发者
然后开发者的传统意义上的
应该包括哪些呢
我觉得可以包括
比如说 Programmers
肯定吧
他们是 Developer
然后 Testers
Testers 应该其实也是开发团队的一部分
对
它是最保证
这个产品质量的最后一个环节
对
然后
Wait a second
QA 是最后一个环节
我还是 QA 和 Tester
一般是混在一起的
就他开发者自己有一套标准化的测试
一般是
然后 QA 是在
就是这么白核和黑核
对吧
对
就是要一个黑核测试
就 QA 那个环节要保证
最后最终的那个结果
然后就是这个产品出来
然后运维的人把它负责
就是 operator
把它弄到机器上去跑
然后保证它能够连续稳定的工作下去
然后
对
然后这一部分就是 operator
ops
应该是 operations 还是 operators
如果 developer
developer
operator
OK
operator 包括哪些人
包括
首先那些管网络的肯定是 operator
网管
网络管理员
然后 system admin
其实是更 proper 的一个头衔吧
对
system administrator
系统管理
然后还有 database administrator
应该也算是 ops 的一部分吧
DBA
DBA 其实借一样的直接
就只要是在
一个是在开发时的工种
一个是在运行时的工种
可以这么理解吧
但至少在我接触的几个公司里面
DBA 其实多半还要参与到 architecture 的决策里面
就是开发之前的工作
对
所以当然这两者之间的分野也不是非常明确
但我们在这里就把 DBA 画到 ops 里面吧
嗯
对
然后他们两者之间的这个这个这个兴趣其实是有冲突的
嗯
对
就像我们上次提到那个知乎贴子里面说
就屁股决定脑袋
对
开发者的屁股
坐在他们要做新的东西
他们要他们要改变世界这一部分
最新最
最新的
最炫的技术
对
所以他们他们是奥巴马派的
We want change
但是 ops 这一派就比较比较比较保守
他们说我们要叫什么
stability
对
reliability
嗯
就是你跑
你跑什么东西千万不要坏
坏了我们就有了麻烦
麻烦
就要被什么半夜三点被一个扣起来
然后去去看哎
服务器当机了怎么办
对
没错
而 developer 担心的则是哎呀不开发新的东西我就没饭吃了
嗯
所以所以传统上在这些企业里面现在这两个工作是工种是完全分离的
他们有不同的这个职责
他们有不同的这个侧重点
然后刚才讲也是因为屁股决定脑袋嘛
所以他们对这个工具的选择也好啊
对这个这个这个这个包括操作性能选择也好啊
他们都是有不同的取这个取向的哈
对而且他们会不停的互相 blame
出了问题啊
开发那些傻逼写的什么破案啊
一开就死机
我说因为那帮傻逼我写的这个东西好好的就是跑不起来
蠢不蠢
就是啊
所以就其实这两个割裂还是有点问题的啊
大家刚才也看到了
所以最最就是最近的一个区也不叫最近应该有好几年啊
这种流行的一个趋势就是说
那我们不要分这么稀好
我们嗯
就是二合就这么合体吧
对
那么我们就叫做什么 devil
就是他既是开发者他又是运维的人员
就是说就是简单来讲
就是开发者说 deploy your own shit
就是你自己的狗屎你自己去部署
然后你自己去运维
吃你自己的狗屎
吃然后部署你自己写出来的事
对
然后其实从大的一个角度来讲啊
就是这个可能就刚才我们讲的是一个比较比较比较直白的描述
但是有一些比如说很 enterprise 的说法
就是说什么这个什么 end to end ownership
就是说你这个这个软件的工程的呃
这个 ownership 就是这个这个权责在哪里
你是从头到尾
从他的这个制作到他的这个最终使用
你都是要负权责
对
你从收集用户的需求开始
然后到把最终产品呈现给用户使用为止
整个过程里都要自己去去完成
对
就这样的话
就是呃
就理论上说是可以对这个
这个开发者也好
还是运维者也好
他有更大的一个激励机制
因为传统上这个开发和运维分开的话
有一个这么一个不太好的地方
就是开发者开发完毕之后
觉得啊
这个事情就跟我没关系了
然后这个这个东西到底跑起来怎么样啊
性能怎么样啊
就是他们就比较不太关心了吧
嗯
然后这样的话
从来得到的成就感
可能觉得哎
那个东西是我从头到脚负责到底的
然后你就是用手看
牛逼吧
你那种成就感可能就没有那么强烈了
对
所以从某种意义上来讲呢
这种所谓 Develop 运动
或者说这个 End to End Ownership
它其实有一种也是激励
激励开发者有更多的这个动力
去去做事的一个方法吧
我觉得
没错
嗯
当然同时它这个 Develop 运动呢
就它对这个这个软件从业者的技能的要求
就有了更进一步的要求了
或者说我们之前有一个另外一个概念
叫做 Full Stack Developer 嘛
就是所谓全战工程师
就是你要从这个硬件底层到最终用户界面
每一个每一个步骤
你都你不说要精通吧
那起码你有了解
你至少要知道出的问题去在哪一层去解决
那就是说这个是一个所谓的
如果把这个定为一个终极目标的话
Develop 其实就是再往这个目标上又更进了一步嘛
对
而且其实我觉得 Develop 有点多少有点
back to the roots 的感觉
就是在很古早的时代
每一个程序员都是 Develop
对
没有
还没有那个出现这个
还没有出现分野对吧
对
但是分工
就是软件工程变得越来越大的时候
一个人的 scope 可能没办法 cover 到那么大的范围
但是
呃
那个时候的思潮就是要让这一群 Devs 做 Devs 事情
然后一群 Ops 做 Ops 的事情
但是现在潮流又反过来
反过来的就是要
要
要希望一个人能够完成所有的事情
因为这样才可以得到
怎么说呢
比较比较高质量的
呃
软件
并且也会让整个开发过程变得更加敏捷一点
嗯
其实刚才讲了那么多哈
就是我们还是要探究一下那个 Develop 这个背景
刚才讲那个一个激励因素是一个方面
其实我觉得可能从一个务实的角度来讲
就特别是现在我们不是流行这个创业小团队吗
小团队的话
那么就隐含的一个条
一个一个前提就是人少
每个人都要会什么
对
就是说我可能这个团队我就三个人
如果说你这个三个人
然后你说你其中一个人只写代码
另外一个只运维
这显然那可能平时那个写代码的
人就一直在写代码
然后运维的人部署完了
也没什么事干了
对吧
就其实对这个资源的利用也是不太合理的
然后另外一方面就是说
小公司可能也没有那么那么划分明确的东西
因为如果你一旦划分明确的话
你就要在不同的人员之间沟通嘛
沟通的话其实对这个效率是有很大的
这个这个折损的
对
就是如果你说你是一个小小团队的话
你肯定是要减
尽量是减少这种折损
因为你没有那么多人去
你没有那么多总的那个那个什么脑力去去消耗
你要把这些东西全部用在实际的价值上面去
你得让他们都
就是在真正实在做事
所以其实从这个点来讲
就是代码比如这个运动
还是从很多务实的考虑出来的结果吧
我觉得
没错
那要成为一个 DevOps
其实说难也不难
但说简单也不是很简单吧
就如果你只是一个
或说我是一个很普通的学历点编程的人
我怎样才能知道自己要成为一个 DevOps
需要哪些额外的知识呢
就是其实这个问题有点让我想起就是之前
不只是在知乎上
就是很多地方都会出现一个问题
就是我是学计算机的
但是我的亲戚朋友让我修电脑我不会修
我应该怎么让他们理解我是学计算机的
但是我不一定会修电脑呢
我觉得我对这个问题的回答就是
你一个学计算机的怎么可以不会修电脑
但是现在想想这种反应可能是
错的
是不那么
至少是政治不正确的
就是你不能要求每一个人
所选择的专业都是他真正
这么说好像太黑了
都是他真正所喜欢的
这个没什么好黑的
这个现实就是
我相信很多人就学的那个专业
都不是他自己所真正喜欢的东西
对
在跑在报修电脑机科学专业之前
可能完全不知道修电脑机科学到的是干嘛
对啊
就可能这个就业不错
这个是我没有经历过的一个
这是我不能理解的一种现象
但我也我觉得可能具体去想
也没什么可以后非的
就可能有些人就是这样的
但在我看来
一个学计算机的不会修电脑
是挺让人费解的一件事情
甚至会在主观上去寻找一个
怎么才能让别人明白
我学计算机的就不会修电脑
是一件正常的事情
anyway 就回到 DevOps 这个话题
就是我觉得这就有点像
你要成为一个 DevOps
但是你只会 Dev
可能就有点像你是一个学计算机的人
然后你要学会怎么修计算机一样
是一个从偏向理论部分
转向于理论和实践
相结合的一个状态的过程
然后还有一部人是从 up
然后转向 DevOps
他们又需要学习什么东西
对这个其实也挺有意思的
就是想象你是一个
在中国寻电脑城
传机长大的孩子
然后在生命的某一时刻
你突然决定说
我对硬件搞得这么熟
那我想要研究一下软件怎么弄
这好像也
我觉得你这个夸得有点大
我们还是说回一个正常一点
就是说你是一个系统管理员
或者你是个网络管理员
然后你怎么想
我也来写几个程序部署来玩玩
有这样的人存在吗
有啊有啊
肯定是有的
可是为什么会有人
先成为一个系统管理员
而不会编程
这个就是要讲的一件事情呢
就是以前什么思科中
还很牛逼的时候
不是有什么各种认证吗
就是什么
还有好几个什么 CCEP 什么
明明一下缩写
我也想不起来
就是专门教你怎么去管理
一个组件计算机网络
管理计算机网络
然后包括很多人
也就是从这个地方入手吧
然后开始去接触
这个服务器的
就起码就中国互联网
早期创业那边
有很多这种渠道出来的嘛
哦我明白了
就是就等于把计算机
网络管理作为一种技能来教授
对对
这就是一个
还有还可以颁证书的技能呢
当然是很多人有这种方式
我知道这个东西
那个时候虽然我还小
但我总觉得这些东西
应该是至少是
就是你得先会写程序
才会去考的一个东西吧
不需要
完全不需要
原来如此
有什么北大七鸟
你看有吗
这种各种培训班
也是在做这种事情
记得记得
现在什么蓝箱技巧
估计在做一个事吧
OK
对
就是这方面是属于一个比较成熟的
因为
因为网络
其实它是一个眼镜相对于
相对来说比较慢
就是它的这个技术
是比较稳定的一个东西嘛
然后就会有一些这种成熟的培训体系来做
这个教大家怎么去使用组件网络
怎么去调试啊
之类的东西
然后很多这个公司招人的时候
也会去选择嘛
就说那我来招一个网络管理员
把这个东西弄好就好了
好吧
现在我大概明白了
OK
对
那好吧
那我们来说说做一个 DevOps
到底需要哪些支持
首先你得知道燃电工程
对吧
对
你也会写程序
包括燃电工程的所有的那些东西
什么算法啊
什么东西之类的
你得全会
就你得先把那个东西做出来
对吧
你得是一个厨师
对
就是或者说我们前两期提及的这些内容
你得会
然后在那些基础上
你还得知道
就是现代的一个服务器
是怎么样子
现在一个
它需要一个什么样的操作系统
它下面有什么工具
刚才我讲
我们待会会提到一些部署的一些工具
然后你还得知道网络的基础的一些东西是怎么样子的
什么 TCPIP 几层几层
然后每个包干嘛的
然后每一层能做什么
因为这样的话
你出了问题
你才好找
才好调
然后你还得会在比如说 Linux 的系统上面配置这些东西使得它能达到你的一些效果
你还得知道操作系统的底层啊
什么那些调度怎么样子
然后如此种种吧
嗯
对
所以总结出来就是要有计算机网络方面的知识
有计算机架构方面的知识
对
并且还要有实践技能
其实我觉得最重要的一点就是
你得明白怎么样才能隔着网络去操纵一台远程的计算机
就是当你看不到那台计算机的时候
怎么才能操作它
去探测远程计算机的状态啊
去配置远程计算机的功能
然后把你的软件通过一个非同性化的方式去部署到那台计算机上
然后才能去考虑怎么样把它运行起来之类的
而这些东西其实都是跟编程没有什么直接关系的
嗯
对
可以这么说吧
就是如果你习惯了在一个 IDE 里面写出一个程序
然后点一下 IDE 的那个 play button
然后这个程序就跑起来的话
那么可能到这个点上
你对于怎样才能让这个程序在一个远程的计算机上跑起来
是莽然无知的
这一块真是非常需要需要 DevOps 掌握的
对
换句话说就是 DevOps 其实是需要一个软件工程师成为一个
计算机行业的文艺复兴人
对
就他得什么都会
然后包括你得如果拿什么拿餐厅的来做比较好了
你得是成为一个小餐馆的老板
你得从采购原材料开始到制作原材料到上菜到包括回收盘子洗碗
你的全套都得都得搞定
而不是说像一个五星级酒店大厨
你只用掌勺就可以了
对
对所以这种要求还是蛮高的
可能说到这儿就有些人已经望而却过了
就我不要当 DevOps
我好好写我的程序
好累
对
这好像好像好像有些后端程序员会说
哎呀钱的那头不要搞
或者是
对回到那个 Computer Science 的专业生的比喻
就是哎呀我干嘛要学练脑
其实可能有时候我也会有这样的想法
就是这个东西坏了
你要我修
但其实我是没有那么多时间精力
或者是 know how 去搞定这件事情
对这个可能对这个广度的需求会比较高
但对深度的需求其实也没有那么多
比如说你可能并不真正的需要完全理解
这个 Linux 的什么内核才能做 DevOps
对吧
其实也没有那个必要
就是说并不是说我们刚才提到那些东西
你都要每个都要完全精通而已
你就有时候可能只是作为一个工具的需求
你知道出了问题怎么去解决它
你并不
但如果你有兴趣或者有这个学有余力
你愿意去去再钻研某一个自己的短板
其实当然也是很好的
但是我觉得也不要想到那么太可怕了
我觉得
而且还有很重要的一点
就是要掌握一门 script language
或者是几门 script language
除了 share script 之外
还要掌握什么 Ruby of Heizner 之类的
因为我们接下来我提到很多 opt to
其实都是逃不掉的
对 逃不掉的
好 那么开始介绍这些运维的一些常见的工具吧
好了
好呀
最简单的一个也是可能比较稍微古老
或者是这个没有那么吓人的一个工具
叫做 fabric
这就是我们 Pythonista 喜欢的东西
对 这是一个什么呢
就是一个可以用 Python 脚本语言来编程控制
或者说你就写几个 Python 脚本来
然后来控制这个远
像某几台远程服务器发送指定的一个工具
可以这么说吧
对 就是其实它是非常简单的一个
让你可以批量处理一堆远程计算机上
比如说在一堆远程计算机上同时运行一个程序
然后看他们的输出结果之类的
这样一个很简单的工具
就是简单
就是它可以让你通过 SSH 协议
其实它就是一个可编程的 SSH 客户本可以这么讲
然后 Ruby 那边有一个叫做 CAPIS Channel
这可能这就是一个意大利词
应该看起来像
这么一个工具 CAPIS Channel
然后它也是利用了 Ruby 的这张比较强力的写 DSL 的功能
搞出这么一套东西
就是它也是一个 Ruby Jam
然后也是可以定义一大堆在远程机器上跑起来的东西
诸如此类的
只不过是 Ruby 这边的
而且可能应该是要比 Fabric 更强大一点
我觉得
但是不管是这个叫什么 CAPIS Channel 和这个 Fabric 也好
它都有一个这个很简单的工具
就是你知道理解 SSH 怎么回事
就基本上能够写能够用它来做一些自动化的工作
但是它的问题在哪里呢
就是如果它要批量处理多台机器的话
就同时处理多台机器的话
它要求那些机器的状态是一致的
不然会出现什么问题呢
就是你写一个脚本
它可能
但你可以说用 EF 语句去判断它当前的状态是怎么样子
但是总体来讲
如果你的这个操作多台机器的状态
不一致
那么你可能执行的每一条指令的成功也失败
就不确定
对吧
这样的话
你对接下来的要做的操作就会变得分支很多
就管理起来并不方便
就是这一批工具
这两个工具就代表了
这个抽象层级的工具
所能帮你做的事情
只是把你的一些日常
或者经常需要用到的命令自动化而已
它并不能替你解决
如果远程机器对于某一个指令的回响
和你期望的不一样
该怎么办这个问题
对
对其实在说这个之前
我们应该先说
如果是手工做应该是怎么样子
才有一个比较明显的对比
OK
对手工管理一个服务器怎么样
一般就是说你通过什么 SSH 登录上去
然后运行一堆指令
把你的软件步入上去跑起来
然后查看一下状态
看是否正常对吧
对
这其实牵扯了一个问题
就是你要想要成为 DevOps 的话
或者说你想要了解
如何远程操作一台计算机的话
最好的方法是什么呢
是不是拥有一台真正意义上远程机
就买一个 VPS
对啊这个就能练手嘛
现在有很方便的那种什么第三方的云的工具
国内有很多
国外也有什么最近比较火的
Digital Ocean
对它也很便宜
一个月
你转了吗
五块钱
我有它的号
但我还没
我自己用
OK
我现在 Metafox.com 的域名是
Digital Ocean 上
你已经不会在 Linode 上面了
对
后来 Linode 也是升级了吧
你是在它升级之前转的
是吧
我是在它升级之前转
OK
就它升级之后
其实两家的那个竞争力是差不多的
就所以我们我就没有切了
对
然后传统的有那个 Linode
Linode
对
还有一些像国内的什么各种云啊
青云啊
什么
还有什么阿里云啊
这里有一个问题就是
我们所在这里推荐的是一个真正
是一台真正硬义上的计算机
而不是像 Google App Engine 或者是
嗯
我不知道阿里云是干嘛的
阿里云跟亚马逊那种差不多
对
也不对吧
就是它有很庞大的产品的子类
但是它的虚拟机
EC 2 还是 S 3
是跟 EC 2 差不多
OK
对
所以比较重要的是
拥有一台真正硬义上的
被虚拟出来的计算机
而不是仅仅是一个能够跑你的程序的容器
两者还是有蛮大的区别
对
后者对于 DevOps 功力的培养
可能没有什么注意吧
对
也是有了
但没有那么多
就所以最原始的方法
就是你直接登陆到某一台远程的计算机
或者是 VPS 上面去
去做一些操作
然后查看运行状态
刚才就讲了
然后
但如果你有不止一台的话
你有四五台的时候
这个整个
你每台都重复
这个操作就比较繁琐
然后像 Fabric
这种工具
就是说能够帮你去
自动化掉重复的那部分
但是
如果你的机器多了
多了之后
这样就不可避免的
有些机器的状态
可能并不是非常一致
这个时候
你就要遇些更加高级的
或者说这个
功能更强大
然后抽象层级
更高的一些工具
来帮助你解决
这个数量庞大的
这个服务器的管理
一般怎么说
就说如果你假设
你有超过
十台
比如说这个数目之后
你再用像用 Fabric
这种工具来管理
就可能不是那么有效了
对
那个有一个数字
是人类同一时间
可以关注到的
物体的最高数量是多少
七
五到七
对
我觉得其实超过五台
基本上就有点
让人力不从心
对
确实是这样
然后就会引入像
这个叫 Puppet
和 Chef
这种叫做
Configuration Management Tool
对
配置管理工具
Puppet 就是
小木偶
对吧
然后 Chef 就是厨师
对
这其实也是两个
Chef 这个
这个 metaphor
可能还更
更
圈一点
就是更绕人一点
就是 Chef
其实他的 metaphor 是
你给他准备了一个菜单
然后 Chef 可以按单做菜
就 Chef 这个工具
可以给你按单做菜
对
而 Puppet 这个名字的 metaphor
则是你管理那些
计算机就好像
去操纵一些木偶一样
提现木偶的
对
提现木偶
那么他们两个其实都是
目前是竞争关系吧
应该说
一直都是吧
对
就是经常会有
Python 还是 Ruby
Puppet 还是 Chef
之类的这样
也是一个 flame war 的
一个起点
又一个圣战
对
但我觉得 Puppet 和 Chef
好像是没有那么
没有那么吵起来的吧
因为两者还是太相像了
他们是
就是 Ruby 社区里面的东西嘛
然后他们只是说在设计哲学上有所不同
但是因为我们
反正处于敌对阵营也无所谓
但是
就他们在干什么呢
我觉得这个是更加重要的一个问题
没错
你解释一下
还是
你来吧
他们的
好吧
就是
你有一个
我们可以把一台远程的计算机
想象成一个原始材料
然后如果我们沿用 Chef 的 metaphor 的话
那么就是我要提供一个菜单
在这个菜单上面
我详细的
不是菜单
应该叫
做菜的那个东西叫什么
做菜的指令
菜谱
对
sorry
就是我要准备一个菜谱
对
告诉你在
为了要把这个原材料做成一个最终能用的菜
也就是一个最终能够跑应用程序的环境
我需要在整个过程中做什么
比如说我需要安装哪一些必要的组件
需要在需要这些组件的什么版本
然后每一个组件安装之后
需要做哪些配置
以及把所有的组件的配置做好了之后
怎样从什么地方把我的写好的一个程序上传上去
然后把上传上去的程序
又要开启什么样的服务
做哪些配置
blah blah
所有这些都一步一步写下来
然后交给 chef
说 chef 这里是我的菜谱
你把我的服务器弄好吧
然后 chef 就会
或者 puppet 就会替你完成这些事情
大概是这么一个意思
所以他们比之于像之前提到
那个 fabic 工具的进步之处在哪里
就是他提供了一种
他比如说你用 fabric 就有点像
就有点像写一个程序
说我要在
比如说你在 chef 里面
反过来吧
比如说在 fabric 里面你要写说
首先远程用 ssh 远程连接到这一台计算机上
然后在那边执行一个指令
看看这个计算机的目前内核版本是什么
然后比较这个内核版本和我期望的内核版本是不是一致
不一致的话
那我要执行另外一条指令
把这个内核版本升级到什么地方
然后再看看这台计算机上有哪些安装好的包
然后比较这些包和我期待的是否一致
如果不一致的话
再执行另外一条指令
把这些包安装好
所有这些繁琐的操作其实都是为了解
都是为了完成一件事情
就是安装某一个特定版本的软件包
在某一个特定版本的内核上
对吧
那么在 chef 这边
你所有这一切都简化为了一句
你告诉 chef 说
这台计算机上应该有这个内核
然后应该有那个软件包
然后 chef 就会自动帮你完成这一切
所以它其实有一个从所谓 imperative 到 declarative 的
就是从命令式向
像 declarative 的中文是什么
说明式的
描述式
描述式的语言的这么一个进步
这么一个转向吧
我觉得这是最重要的进步
对
这里可能有一个小区别要说明一下
就是说像 fabric 这种的
它的核心逻辑还是在
就是所谓的控制那台电脑
比如说你用你的笔记本上操作这个 fabric
然后去向那个远程
这样去发送指令
然后那个再执行
就是你的控制逻辑还是在
这个叫什么
你的控制
在本机上面
本机上面对
不是在服务器上面的
然后像 popit 和 chef 这两种
我觉得大部分情况下
它的那个控制逻辑
其实是已经移交到了
这个服务器上就在运行
对吧
对
因为你在本机上
你所做的只是下命令
而不是
对
或者说你做的只是
描述你要达到什么样的效果
对
而不是你怎么样完成
我想要达到的效果
对
然后这两个工具都是 Ruby 写的
其实在相当长一段时间内
这两个也就是在
在那个 devop 这个市场上
在主导地位的一个工具
对
De facto standout
然后后来
我们这个阵营
不对
就 Python 这个阵营的
这些哥们终于站不住
就是什么
就是忍不住了
因为
因为其实在这之前
Ruby 在这个服务局运维
这一块
其实并没有多少人在用
照我的理解
就存在
Ruby 其实这个语言
是非常有意思的一个
就是在 Ruby on Rails 出现之前
Ruby 是一个没人理睬的语言吧
对
就那个时候什么 Zope
什么那个
就 Python 是一个主导地位的语言
对
当前当年 Zope 可是跟什么
J 2 E
JavaE 评分球色的一个东西吧
你要在服务器端
完成一个大型的应用软件
好像在 Ruby on Rails 出现之前
要么 Java
要么就 Python
要么就其他的什么
更偏本的东西
但是 Ruby on Rails 出现之后
就几乎一夜之间
扳倒了整个开发社区的气氛
对
然后我们就看到很多这种
开发运维工具
都是基于 Ruby 来写的
而且就是
在我还是 Python 那个阵营的时候
我曾经一度怀疑说
是不是应该转向 Ruby 那个阵营
那么多新的
有意思的工具
都是从 Ruby 阵营过来的
对 因为那个时候 Ruby 正在 hype
那是 Ruby 一直都在 hype
对
不 现在可能要弱一点了
因为有像什么 node 这种工具就起来了
所以
对 还有 go 之类的
对对
不过
反正
这个我觉得这么说是很安全的
也就是说正是因为像 Ruby Unreal 这种框架的崛起
使得 Ruby 在这个 DevOps 这个圈子流行起来
然后才出现了像 Pupe
Chef 这种一系列的基于 Ruby 这个工具吧
如果没有这个东西
可能这一切都不会存在
没错
所以 Ruby Unreal 其实是一个功不可没的起点
Kill App
然后当然 Python 是里面闲着
后来就出了两套新一代的 configuration management tool
其中一个叫做 sort
颜
然后那个叫做 ansible
ansible
ansible 是一个缩写吧
而且不是什么
你这么一问我还真不知道
可以查一下
ansible 到底什么意思
ansible is simple IT automation
wait a second
LE 是哪来的
计算机界有两件最难的事情
一件是 caching validation
另一件就是 naming things
而比这所有更难的一件事情
就是 figure out 这个东西是怎么被命名
对
这个就不去追究什么意思
我也没有查到
但是这两个都有一个共同点
就说
应该是说
不先说
这个 Puppet 和 Chef
他们的这个
这个编写那个脚本的东西
都是使用了 Ruby 的脚本
然后用那个 DSL 的方法来写
我靠
我查到了
是什么
它居然是恩德游戏里面的安塞波
什么玩意儿
就是有一个非常非常非常非常 awesome
史诗级别的科幻小说
如果你没看过的话
一定要去跟我看
叫做安德的游戏
前这次去年被拍成
前年被拍成了电影
谁写的
Scott Cot
叫卡德吧
我记得中文好像
我看了短
安德的游戏
sorry
原谅我的语无伦次
因为这部科幻小说
实在是太史诗级别了
就是作者应该叫 Scott 卡德
斯科特卡德
然后他写了一系列
有一个
也不是小男孩
但是在安德的游戏这部书里面
他还是一个小男孩
为主角的科幻小说
然后这部科幻小说第一卷就叫做
Enders Game
就是终结者的游戏
但是中文一般翻译成安德的游戏
因为这个主角就叫 Ander
我们一起做的话
主角叫 Ander
然后它是非常非常好看的一部
一部科幻片
科幻电影
2003 年的时候
这部变
这个
sorry
它是非常好看
好看的一部科幻小说
然后 2003 年的时候
它被翻牌成了电影
但是电影没有原著的十分之一吧
我确定
视频效果是很炫了
但是原著里面的很多非常
让人激动
或者乃至难过的片段
其实都没有呈现的很好
然后这一部
这不是所有小说改变成电影的
然后读过小说的人都有这种感觉吗
也不尽然吧
就有些电影让我觉得比小说要好
OK
但一时也想不出来
但总之这部电影里面有
就是讲述的是人类和
一个重组
就是
对
就有点像那个
星星星马里面的 Zerg 的感觉
但是这部小说出来的时候
1985 年的小说
这是
那个时候还远远没有 Zerg
什么星剑
Star Trooper
那个星剑散兵那部科幻电影
可能也可能都没有出来
然后
在里面它描写了一个
人类和遥远的重组之间的战争
然后其中里面有一种超光速通信工具
就叫做安塞波
所以这个名字认不来
OK
我立刻爱上了这个软件
不过其实这里也说到了一个问题
就是说
为什么
他们要做这个东西
其实也是因为
就他们很多人抱怨
这个 Pupper 和 Shift 太慢了
就是如果你管理
几百上千台机器的时候
那个什么归宿
就是你运行完一个脚本
肯定要半个小时这样
然后他说要从根本上解决这个问题
然后什么就不能
那些是救不回来了
你要重新
要什么 start over
你才可以解决这个问题
然后就有这么两个
Python 社区来的工具
一个叫做 sort
一个叫 ansible
刚才你也提了
然后他们的一个特点
就是用户看到的一个特点
就是他们的配置语言
是 YAML
就是
哇
最要解决
Yes another markup language
就是是一个比 XML 简单
然后比 Jason 强大
然后是一个 Jason 的超级的
这么一个配置语言
而且他最大优点是
人类读的时候也非常舒畅
就可以手写
然后可以裸眼读
不需要接触任何工具
比较爽
读 XML 让人想死
对吧
读 Jason 略好
但是读 YAML 就非常像
读一个正常的人类文档
Jason 读起来还行
就是写起来太费劲了
各种限制比较多
比如说不能加注释
然后 key 必须要扩起来
blah blah
然后之类的
对
这个跟 Puppy 和 Shift
他们在
就起码在用的时候
有个很鲜明的对比
就是 Puppy 和 Shift
他们都是用 Ruby 的
直接又是一个 class 文件
对
然后这里就有一个取舍的好
或者说你想为什么 Python 是确实
不用 Python 写呢
当然其中一个主要的原因是因为 Python 写 DSL 并不方便
然后语法限制比较多
然后先下来
Python 其实本身就有点像 DSL
但或者我知道我这个描述可能非常怪异
但 Python 给人的感觉就是
它明明是一种泛用的编程员
但是你在写它的时候
就好像觉得自己在写某一种
英文
某一种
对
某一种不那么像写程序的程序
而 DSL 给人的感觉其实也是这样
但问题是说 Python 它的语法限制比较多
比如说它对缩进有要求
然后对 block 也有要求
就不像 Ruby 的语法那么灵活
这样的话作为一个配置工具
你要求这个用户学的东西就比较多了
但是说我也一直没搞明白这个的点在哪里
因为你始终还是要学 Python 这个语言才能用的
不过它用 Yaml 这种
也是有一个比较明显的好处的
就是说它可以比较方便的用机器去读这些配置文件
然后去用机器去处理它
因为这可 Ruby 的那种方式
就不太一样
因为 Ruby 那种的话
你必须运行过才可以对吧
它并不是一个
就怎么讲了
就是 code is code
然后这个
Data is data
对它这两个是分离的
然后在 Python 的
Yaml 这种方式的话
就说 code is data
Data is code
就有点这个意思在里面
没错
虽然 Yaml 本身并不能直接执行
还是要依靠这个 Python 去解析它
对
而且我觉得另外一个优点就是
在 Puppet Chef 里面
你可以
因为它是 DSL
它毕竟还是
它还是 Ruby
你还是可以编程的
而写 Yaml 的时候
它会强迫你
或者它会提示你
你不能够编程
对
你不能再编程了
这个地方你该 declareative
给我好好 declareative
你不要再像写 Chef
或 Puppet 脚本的时候
你可以加入一些私货
你可以说这个地方
我要做一些东西
而因为我可以
所以我要做
对
但这个就是有时候是一个
怎么讲
一个可维护性和应用性之间的
这个权衡
就是说
因为其实如果你真的去用
那个 Ansible
这种一些
因为我用
Sorto 没有用过
就是用过 Ansible
就是去做一些部署
然后
其实你真的用的时候会发现
就是你有时候还是
逃不掉要做一些
比如说简单的
你们循环啊
这种批量的操作的时候
你还是用很坑爹的
用那个 Yaml 的语法
去写一些东西
但这个好处就是说
你知道那里是在干嘛
然后你能比较好的判断
这个用程序去判断
它的那个状态
但是
但是写起来就比较
比较费劲了
然后那个语法
因为它并不是一个
完整的编程语言嘛
就很怪异的一个状态
但是这个时候
你就用
如果用 Ruby
这种方式去写的话
就会耍很多
只要你只要你会 Ruby
你写个循环
多简单
对吧
那个所有的语法
你都知道
然后你该操作怎么
都很正常
所以这里是一个不同的
这个什么
设计哲学的区别
我觉得
而且我觉得这个问题
可能也不仅仅是
在 Answer 这边会有
那你刚才说
描述的情况
让我想起了
就是 Angle.js
Angle.js
在很大一部分程度上
是试图去把
HTML 的语意
扩展出来
就是 Angle.js
可以自定义一个 HTML tag
然后这个 HTML tag
所呈现出来的东西
它的外观
以及它的行为
可以通过 HTML 和 CSS
和 JavaScript
去定义
但是你在定义的过程中
会发现
有时候你几乎是在用 HTML 来编程
就你会试图用 HTML
写一些和逻辑相关的东西
这个让我觉得挺不爽
但很显然
这也是
这也不是 HTML 的错
然后在 Answer 这边
这也不是 Yama 的错
就是有时候
有些场景逼迫你
不得不这样做
而工具的切分
则是相对来说
比较分明的
你不可能在这里面
有那么多的灵活性
如果你要
如果你要尊重
工具之间的区别的话
对
这也是我比较担心的一个问题
特别是看到 Answer
那个模板
就是 Yama 与法之后的一个问题
就是说很有可能
你知道
我们之前也吐槽过 Java 程式学员
因为 Java 的灵活性太差
也被迫
被逼
不得已使用什么 XML 来编程了吗
对没错
对
我觉得可能 Yama
如果它之后
搞不好会陷入同样的困境
就是被迫要用 Yama 来编程
所以其实这里要吐槽一下
其实为什么没有人用 Lisp 写一个
这个配置工具
就没有这个问题了
这个真的是 Data is code
Code is data
这个还真有
就是
当然我不确定
这个是不是你真的要的
但是你知道基于 Lisp 的那个 Java dialect
反了
基于 JVM 的 Lisp dialect
那 Closure
对
有一个运维工具叫做
应该是叫做 Pallet
就是用 Closure 写的
然后它的配置文本是
它的配置文本
其实就是它的运行脚本
脚本即配置
配置即脚本
然后它的那个什么脚本
也是可以当做 Data 来处理的
所以没错
存在这个问题了
对
这个东西叫做 Pallet
但是因为它需要 Java dependency
就是你本来搞的东西
可能已经非常臃肿
然后还要加一个 Java dependency
对
这个可能就是一个比较麻烦的问题
因为像你如果你反正是
一个东西是基于 JVM 的话
那你首先那个目标机器上
你只要得有一个才可以运行了
对吧
然后 JVM 的启动
那些也并不算的迅速
对于一个那种
如果你是要轻量级的
做一些配置
其实我觉得可能不是
特别好的一个选择
对
所以 Pallet 不是非常适合
你一些比较中等量级的
尤其是如果你的
你要部署的东西
本身跟 Java 没什么关系
那涂增一个 Java dependency
簡直是
不许奇
对
何必呢
真的
OK
那说回这个 Sort 和 Ansev
这两个东西
他们的
还有在设计准确上
跟那个 Puppet Chef
还有点不一样
没错
就
你来说吧
至少 Sort 这个东西是比较
Sort 其实有点像 Fabric
在某种程度上
只不过 Sort 会比较
怎么说呢
就更加
是 Fabric 的升级版本
就是
首先 Sort 是基于 ZeroMQ 的
其他的 Puppet Chef 也好
全都是基于 SSH
就是他的底层传输协议
都是 SSH
而 Sort 则是基于 ZeroMQ 的
就 MQ
ZeroMQ
什么是 ZeroMQ
你来解释一下
ZeroMQ
你可以认为
它是一个增强版的套节字
Socket
然后它可以让你做
因为你知道我们通常用的
那个 TCP Socket
它是一个基于流的
基于 Stream 的
你不知道这个流的
开头结尾怎么样
你得去读那个内容
然后自己定义协议去判断
然后 ZeroMQ 的话
它是基于 Message
就是基于消息的
消息的话
就是一个有固定的
也不叫固定长度
它是你可以
这个每一个消息之间
它是有一个固定边界的
就是你知道消息之间
消息怎么样
然后它可以让你做一些比较
普通的这种
Socket 做不到的事情
比如说
它可以让你做一个什么
PubSub
可以做一个 Q
这种更加丰富多样的
一个 TOP 结构
然后它的性能
就性能是非常不错的
一个通讯工具
对
Broadcast 之类的
当然它最大的败笔
可能是用 CZ 加写
它就安装和依赖
会比较麻烦
我记得 ZeroMQ
在什么地方
读过 ZeroMQ 的作者
说如果给他
上天给他再来一次的机会
他会选择用 CZ 来重写 ZeroMQ
ZeroMQ
ZeroMQ 原作者
自绪议把他已经分
就跟原那个分裂了
他就自己真的用
CZ 在写
CZ 重写的吗
真的吗
叫 NanoMessage
NanoMSG
也就是那个人
就做者之一吧
干的
然后 ZeroMQ
他现在是一个
有一个公司来推动的事情
那个做者之一
他出去搞了这个东西
然后他就改用 C 写了
对
总之 ZeroMQ 的
这样一个 MessageBus
来写的这么一套配置工具
然后他其实也是要有一台 Master
然后 Clients
在那边叫做 Minions
就那个
Dispersible Min 里面的那个 Minions
一群小黄人
对
香蕉人
然后他的功能
小冰的意思吧
对吧
Minion
我怎么记得
Minion 其实是普通嘛
就是
随着我的控
我手下的小裸裸
被我控制的
小裸裸
对
我记得这个词
我是从那个
Dungeon Keeper 里面学的
又暴露年龄了
对
然后 SAT 是一个相对来说
要比 Public Deck Chef
简单多的工具
他整个安装过程
就是在 Master 上
安一个包
然后在 Client 上
然后就完了
而这一点
可能跟那个 Answer
其实还区别蛮大的
就是 Answer
其实不需要在客户端上
安装任何东西的
但是 Answer
你可以
服务端上安装的东西
是专门要写本书的
就那个
也不是专门写本书
反正专门有个教程
来教你怎么在
服务端上安装一个 Answer
但是
你可以不用装
就是如果你是
数量不多的情况下
对
Answer 也是由企业级
解决方案的
就是要装一个 console
什么的
其实这几个都是
就是像 Pubbit 也好
Chef 也好
Sort
他们都是一个
共同的一个方式
就是说
他们有一个
商业公司来提供
这种商业级别的
就付费的商业支持
但同时又有一个
开放的
就是社区版本
就是所有的都是基于
一个开源软件
然后开源社区的
然后做一些商业化的
这个支持的
这么一种引力模式
应该这么说是安全的
对
当然我记得 Sort
其实也是有所谓
masterless menu
的一个模式
我们这一期最大的问题
就是我们两个
其实都没有什么实际的
使用经验
而且我只用过
这个 Answer
Sort
其实我是没怎么用
OK
应该是它比 Answer
后出现吗
应该是
对
其实 Sort
最简单的用法
我不知道 Answer
能不能做这件事情
就是 Sort
最简单的用法
就是比如说
Sort 专门有一个命令行工具
就叫 Sort
Sort
然后那个
Host name
Host name 可以用
比如说
那个 Asterisk
Asterisk
就是
星号
星号来
来指代所有
可以被
抵达的
这个
Minion
然后 Sort
星号
然后 Ping
然后所有的
那个
Minion
都会执行 Ping 名
诸如此类的
就是它有最简单的一个用法
就是直接用命令行下面的 Sort
然后你也可以在 Master 上面说
所有的 Minion
Sort
一起来
比如说
Install Package
Vim
然后所有的 Minion
也就会去安装 Vim
然后接下来就是
你可以写一个脚本来
来批量完成一些
叫做 Formula
对
这个应该是跟 Brew 一样
叫做 Formula
就是你可以执行一系列脚本
然后这些脚本叫做 Formula
可以就有点像
Puppet
或者是 Chef 那样
可以自动化完成
一系列
一系列作用
一系列行动
这样
所以
为什么说
就实际用的时候
为什么
这个 Ansible
也好
还是这个 Sort
它会比 Puppet 和 Chef
这种跑起来更快
这里可能要稍微解释一下
就是说
因为也是刚才提到
配置语言的一个关系
就是说
Puppet 和 Chef
它每个机器上
它要跑一遍脚本
它跑完之后
才能知道
这个状态是否达到
你所要的需求
对吧
就每次你不管做什么
它都要把脚本
从头到尾跑一遍
但是像 Sort 和 Ansible
这两个东西
它是因为
它的配置文件
是一个描述性的语言
不是语言
就是描述性的数据结构
这样的话
它可以直接跳过中间
已经满足的那些东西
它不需要每次都执行
玩脚本
对
我觉得这么描述
应该是正确的
对
所以可以有
很大程度上
可以减少
每一台服务器上
需要等待的时间
这样的话
就可以大幅度提高
部署的速度
没错
嗯
然后这几个常见
OP 2 我们就讲到这里
下面
还有一些不常见的
就带过吧
有个什么 Parl 的 REX
你也写到
对 REX 是一个
反正也是有极用的
Parl 现在还有人在用吗
我现在就是
不要这样
这么说真的不太好
对
但是确实是不太流行的一个语言
我的前前公司
安装了一个
一套机房组件
我忘了是什么
好像是某一套电源管理系统
电源管理系统
对
给了一批配置工具
嗯哼
就用 Parl 写
就感觉就是新的那些工具
基本上都没有用 Parl 写的了
对
Parl 是一个
Parl 就是
80 天的
80 天的 Ruby 嘛
对
一个 hype 的劲儿
但现在好像已经过气了
对
这么说应该是安全
不会被人喷吧
那很难说
Parl 也是有
我想
最近我用到一个
Parl 写的工具
还蛮令我意外的
那个
Linode
它不是开发了一个
命令行工具
让它可以不用网页版
不用登陆网页
可以直接操纵那个虚拟机
嗯
用 Parl
安装过程
你试下在 Brew 里面安装的话
你会发现那个安装过程
超级超级长
它下载可能好几百个 Parl 的包
OK
天哪
我就是
anyway
就是唯一一个
现代一点的 Parl 的用户
然后给我感觉这么糟糕
所以你可以想
这个后面是多么惨烈的一个状况
anyway
下面我们过渡到今天最最核心的内容
就是
containerization
这个要先解决一下
containerization 是什么玩意儿
其实简单说就是集装箱嘛
对
集装箱化
但是要解释集装箱
可能要牵涉到
那我们在讲集装箱化
是在软件世界里面那样讲
对
我们在讲一个 metaphor
但是其实在现实世界里面
这个 metaphor 也是
非常重要
同等重要
对
就
containerization
可能是人类最重要的发明之一
不可能没有之一
可能最重要的发明
不可能啊
人类最重要的发明是火
好吧
或者互联网
现代社会
集装箱是一个
如果有排前十的话
它可能至少能力到前五
好吧
我们来排一排好
算了
总之抽水马桶和集装箱
可能是彻底让我们变得文明起来的
必要条件
两个必要条件
就是如果没有集装箱
就肯定没有什么现代什么全球化
没有什么现代经济
我们也没有办法再扯什么犊子
没错
为什么呢
因为
曾经有这么一个时代
甚至离我们不是特别遥远
就是在二战
应该是在二战之前
就是大概六
画一分水领的话
就是 1960 年之前
整个世界的航运系统
是
怎么说呢
分散的
是没有一个统一的
没有
就是这么说吧
就 60 年代之前
在集装箱发展出来之前
整个人类的物流系统是非常臃肿和零散
对
这里要
可能要一个比较形象的描述
就是说
假设
我当时在德国
对吧
我在加拿大
然后你准备给我运
10 吨大米过来
举个例子
我们虽然不明白为什么这么干
但是可以
可以讲一下这个过程
就是要
会有多繁琐
因为你
首先你是在一个内陆的城市
对吧
对
不是在海港
你得先把这 10 吨大米
想办法装到一个车上面
或者火车上面
然后这个火车或者是卡车
拖到一个都各的一个海港上
然后再装船
再运到我这里来
我这里边是
我这里是个港口
可能还好
但是就说
说你那段吧
应该主要的运输的难度
都已经能够覆盖得到了
因为这个米是一个
小颗粒嘛
散装的东西
对
它是散的东西
首先你
第一步就是你要解决一个容器的问题
米是装在袋子里
还是装在桶里呢
袋子和桶都有各有各的优点
比如说袋子比较
比较灵活
你可以把几袋米叠在一起
但是袋子容易破
不过是有这个问题
就是说
不是所有的地方
因为你装袋是要有成本的嘛
袋子首先本身是要成本
10 吨大米你要装多大
你要装那种
我们常见的那种
什么几十公斤的一个小袋
你得装好几
几百包吧
几千包这样的
然后其实这个是一个
你装填的时候就是一个成本
然后如果像这种
这种规模的运输的话
很多人他们都是
所谓都用散货
就是你直接装到一个
大的容器里面
然后就不用再分袋小装的
然后再装过
再运输这样
对
但是散货的盒子又有一个
又不能太大
又不能太小
散货的话
你要比如说你现在有个卡车
对吧
你先散货装在一个卡车上面
你也得想办法把那个东西
那些米装到卡车里面去
对吧
然后卡车有不同的尺寸
你可能一个车装不了
你还得搞几个车
10 吨可能体现不出来
有些卡车 10 吨就能装上了
100 吨吧
可能要运好几卡车
可能卡车的形状还不一样
那你怎么办
然后你到了卡车到了海港边
如果你是散货的话
你得想办法怎么去装到一个船上
因为船不只装 100 吨
或者 10 吨
你还得想怎么去和其他的东西
共就是什么
就是怎么摆
和其他的那些船上
其他物品也怎么摆
如果你是散货的话
你还得考虑在海上的时候
防潮怎么办
路上有下雨怎么办
对吧
各种各样的
蛀虫怎么办
有人盗窃怎么办
然后装货的时候
还有一个很大的
你散货的话
你可能怎么装
你拿个最传统的时候
是一些人拿个什么铲子
一铲一铲的往上铲
对吧
对
你就这个
即便现在煤船还是这样的
煤船还是这样的吗
对
就是在莱银河里面
经常还是可以看到一些
运那个
在铲获
对
海针就不是用基酸箱
仍旧不是用基酸
基酱箱了
但他们也不是用铲
他们是用什么卷洋机之类的
还是自动化了
对吧
对
但是你需要有这
你不可能说
你用用运煤的东西
再去运这个运大米
就是说你用
你卷煤的那个东西
肯定不能用来卷大米
因为它互相污染
对吧
对
所以看我们
就互相污染也是一个
很重要的问题
没错
然后就是这个运
就每在每切换一次模式的
切换一次运输模式
比如说你从卡车转到船
或者是卡车转到火车
这种模式的时候
你知道有一个转换的过程
这个费时费力
然后有可能
而且会有损
会有损
对
你可能每次会产掉一些
到地上
或者说就产坏了一些
因为就先那种米是长条的
你产下去
可能就断成两截了
对吧
没错
就每一个环境
都会出现这么一个问题
所以后来就有一个
这个什么跨时代的发明
就集装箱
就很出事了
对
集装箱其实是
我们现在司空见惯
但是细细想来
其实是一个挺了不起的东西
对
就他解决了
刚才我们讲的一系列的问题
没错
就是你想象一个刚做的盒子
一个是刚做的
应该是刚还是铝
刚做的盒子
你往里面放什么东西
然后整个盒子作为一个整体
可以被搬到船上
被放在火车上
被放在汽车上
然后甚至有
我记得我们家
因为我们家曾经从兰州搬到天津
那整个搬家的过程
其实就是
买个集装箱的
公司运来了一个集装箱
然后
全部塞进去
我们家占其中一半
然后另外一个邻居占其中另一半
然后整个集装箱被运到天津
然后我们再把集装箱
从我们新家的门口拆下来
对
把里面的家具一个搬出来
就是我们可以看到
在用集装箱之后
首先解决了这个模式切换中间的
一个损耗的问题
就是说
因为你集装箱
你是作为整体处理
你再从这个卡
你集装箱装到一个卡车上面去
然后再从卡车
装到火车上面去
中间只需要一个吊一下
不需要再把里面东西
每一个就像你搬家一样
不需要把里面每个家具
驾驶再搬出来
然后再放到火车上再摆一遍
然后再从火车上挪下来
再放到船上再摆一遍
这样
每次需要就是一个简单的
挪一下
吊车吊一下就好了
不需要
也没有损耗
然后因为它是这个整个
它是封起来的
就说它可以做到什么
做出的这个 weatherproof
就是不怕
就风雨无阻
对
因为你可以铁盒里面
你可以做一些
包括加固啊
密封啊
这些东西的
保温啊
对
而且更重要一点就是
你可以让
让这个收获人和送获人
都放心的一个
可以锁起来
就是
它会
对
每个集装箱在上传的时候
会锁起来
然后下传的时候
收获人可以验证这个风
如果被拆过
对
如果被拆过了
可以拒收
对
就跟那个快递一样
没错
而且它可以
就可以说
因为集装箱
它是密封
就是每个东西
可以密封起来
如果你对这个
窜外的要求更严重
你还可以再做一些
在集装箱内部
再做一些特别的处理
对吧
没错
比如说
这就可以保证
让你说同一车
你可以一车运大米
一车运大粪
如果你真的愿意这么干
真的是可以这么做的
因为
就是完全不会互相影响
而且就你内部做的任何的防护处理也好
包括制冷的那些什么方法也好
对于运输船或者是卡车
它都可以做到
它可以不用知道你内部做了什么处理
它不用知道这些细节
对
它有一个非常好的封装在那边
所以我们看到还有什么
就是一个
一大特性就是 isolation
对
就是隔离
这是一个很重要的一个东西
然后第二个就是标准化
叫 standardization
因为所谓的集装箱都是
也不叫所有集装箱
就它有规定的尺寸
就只有那么几种尺寸
对
应该我们记错的话
应该是短集装箱 20 英寸
sorry
20 英尺
然后 20 英尺的柜的是短柜
然后 40 英尺的是长柜
它只有长短的区别
然后它的那个截面都是一样的
wait a second
我们记错的话是宽度
因为我要说到一本书
宽度是固定的
但是高度其实还是有几种标准的
但只不过目前所见的最常见的一种就是长柜
应该是高度和宽度几乎一致的一个版本
其他的就比较小众
就方盒子
对
长条盒
长条的方盒子
对
长条的盒子
然后你在现在的码头和 60 年代之前的码头
是完全不一样的
就现在的码头去码头区就是一大堆行动
但是 60 年代以前的码头
全是散货
对地上
全都是从轮船通向岸边的桥
然后有吊车
然后更重要的是
那个时候的码头上有非常非常非常多的码头工人
他们就是
码头工人叫 Docker
对 Docker
然后这些 Docker 他们的最大的任务之一
就是把散货从船上搬到岸上
或者从岸上搬到船上
对
然后这群码头工人是
因为他们是纯粹卖苦力的这么一群人
就薪水又低
然后
经常偷货
非常差
对
然后
然后又没有什么教养
经常偷货
然后
打架
对
他们还会结成帮筷
帮派之类的
因为天津以前就是一个码头
天津有一群非常有名的
有一个
应该不是帮派
是一类人就叫混混
混混
他们的发家地之一就是码头
码头工人
对
但是
在那个
集装箱出现之后
这群码头工人就已经消失了
就
他们不会需要
十几年的时间
就完全淘汰了
改变
对
现在已经很难找到一个人说
我是在码头扛马包
这不可能已经行
可能只有在一些非常遥远的
小港口
非常非常小的
小国家或者是非常
甚至我们这种第三世纪国家
中国这种第三世纪国家
都已经可能不太存在了
对
那个时候
商船水手们可以在港口上岸玩好几天
因为装货实在是太忙
对
现在基本上是你只能你到一个港口抽两根烟
又得上船走
换个补给就要走
卧也就卸完了
对
没错
来说回集装箱的这个东西本身
就我们看到它的一些属性
什么样是好的
刚才讲的一个是就是隔离
标准化
它的尺寸是标准化的
这样的话
标准化有什么
隔离什么好处
就是隔离的话
可以保证
集装箱之间互不影响
这样可以把不同
内含不同物品的集装箱混合摆放
之间不会影响
然后标准化
有一个好处
就是说除了我们可以
能比较简单的摆
因为大家尺寸都一样
就是直接是摆
可能能摆多少摆多少
然后另外还可以共用搬运的机械
比如刚才讲我们讲
装散货的话
你运煤的那个散货
你不能用来运大米
但是如果你用集装箱化的话
你运煤的机器也可以运来运大米
因为它都是处理集装箱而已
对吧
那叫什么
龙门钓
对不对
叫龙门钓
叫 Crain
Crain
Crain 是鹤
鹤
中文算是叫龙门钓
码头机械
Crain 和龙门钓
可能还不是完全一样
Crain 还是要
Crain 是一个饭的东西
对吧
对
Crain 还是包括那种
包括那种
有一个摇臂出去的东西
但是龙门钓是专门指
像龙门一样的东西
Anyway
所以这个就是
集装箱之后就改变了
这个人类的运输
然后才使得
那个什么
中国的产品能够很快速的
运到美国去销售
这样才有了全球化
这就是为什么
我们说集装箱是对中国非常重要的一个东西
因为如果没有集装箱的话
可能现在不可能有什么
我们还在被潮的时代
对
我们还不是什么中国是世界工厂
这是根本不可能的
就那个时候
在如果没有集装箱的话
可能
别说从中国运到美国了
从
可能从江苏运到山东
都是非常非常不划算的
对
说了这么久
集装箱了
其实我们还是要说一个
就是在软件世界里面
集装箱是一个什么样的概念
稍微等一下
我最后提一件事情
就是如果刚才我们说的这段话
对你没有产生太多的困扰
反而让你觉得挺有意思的话
你可以去看一本书
叫做集装箱改变世界
你听标题就这么
没错
它是应该也是易住吧
但是我多的是中文吧
我相信这本书还是能买得到
然后我回头会把这本书的
链接加到我们的 shownote 里面
OK
那我们现在来说
这个软件世界里面集装箱
传统上我们部署的一个
一个软件的时候
其实你那个服务器上面
是一个开放的东西
它是一个
它是个装带机嘛
你把那个东西上进去
这个过程就有点像装散货
就是他们互相之间是有点影响的
而且他们
怎么说呢
比如说你在服务器上
要装一个数据库
然后再装一个什么
你自己的软件
然后搞不止不定
数据库依赖的什么东西
和你的软件就冲突了
你还得想办法解决它
对吧
它并不是一个完全隔离的东西
包括不同的应用之间
可能互相会
对可能会共享某一个文件
或者说这个数据库觉得
这个程序会觉得
我要改那个文件
那个程序会觉得
你怎么改了我那个文件
对吧
这个东西是可能会出现的一个问题
然后他们对这个资源的这个
不叫他们的这个安装方式也是一个非标准化的
就是说你安装数据库的方法和你安装一个什么
tomicat 的方法可能并不一样
对
就回到了我们上一期讲的内容
就是可能两个软件所需要的包管理系统是完全不一样
就会出现这种不一致的一个状况
所以如果我们能够把刚才讲的集装箱那几个概念
拿起来拿过来用到这个软件部署里面
是不是就会情况好很多呢
我们能不能说装个软件就好像
怎么讲呢
就你直接就把它那个文件传上去就好了
或者只是同一个命令就好了
它互相之间绝对不会干扰
对
就之前的思潮可能是说这一船货
就是如果说一台积层机是一艘船的话
那么可能说这艘船上装了一群猪
然后装了一坨米
然后之前的思潮可能是把仓石里面的这一块画给猪
然后另一部分画给米
但是此时就有一个问题
就是他们两个有可能是互相影响的
就万一猪圈翻了
然后猪跑出来把米拱了
那你说你是救猪呢还是救米
但是 contentization 就有一点
就有一点的
其实这类比不是特别的合适
因为真正的 contentization
其实是把猪和米分别装到两条船
不对
是装到两个盒子里面
但这两个盒子在 contentization 的世界
就是如果是 proper 像 Docker 这样的 contentization
他们两个其实是跑在两个不同的虚拟机上
他们是他们现在不存在
他们是在同一个虚拟机
同一个机器里面
但是只是在不同的子区域里面
啊 OK
对
好吧
就是说
然后我们还想如果能够所有软件都不要去说
我那个数据库要用什么 apt 来装
然后你自己的应用程序要用一个自己的方法来装
不要搞这些麻烦的方法
不要搞三十二种不同的安装方式
对吧
那我们所有的方式都用同一种方式安装过去
这样不就更好吗
对吧
对
所以最先实践这种想法的
其实也有叫做虚拟机这个概念
对吧
虚拟机里面然后有一个叫做 virtual appliance
这么一个概念
我不知道
大家用 virtual box
应该可能看到有这么一个 import appliance
这么一个东西
什么意思呢
就是说我们部署软件的单位
不再是某一个软件
某一个应用
某一个应用为单位了
而是说我们整个把这个应用所需要的所有环境
包括它的操作系统
包括它所依赖的文件
包括它的依赖的数据
还有它的什么各种各样
它需要依赖的环境
打包成一个虚拟机
然后再部署到某一个实体的物理的服务器上去运行
这个在很长的时间里面
大家都是这么
就什么像亚马逊的 EC 2
就这种方式来做的
就是说我把我的应用都打包成一个完整的虚拟机
然后我需要用的时候
我就开一个虚拟机
让它跑起来就好了
然后我也不去改虚拟机里面的内容
就是只让它运行就好了
然后如果我不需要
我就把这个虚拟机关上
对吧
对
这个就实现了我们刚才讲的那个什么标准化
因为所有的都是
不管你里面装什么
就是你开发者只要负责建好这个虚拟机
我运行为的时候
我只负责开关这个虚拟机就好了
然后如果某一个虚拟机坏了
我就把它关掉
然后在另外开个新的
就实现了这个标准化和这个隔离
这个确实是好的
也在相当长的时间内
我们都知道很多这个厂商
甚至到现在都是主流吧
对
就是到目前为止
它还是一个
起码有半壁江山这么一个状态
但是虚拟机有一个什么问题呢
就是它的那个资源损耗是比较高的
因为你想象一样的虚拟机的话
你其实要
首先你要虚拟一个操作系统
对吧
对
那我们可以看虚拟一个操作系统
你要至少
哪怕你最精简的一个 Linux 的
也不叫最精简
就是一个正常的一个 Linux 的发行版
你运行起来
可能都需要占掉个几百
两三百兆的内存
就是这个内存的 overhead
可以再小一点
对
至少是在一两百
两三百这个范围内
然后磁盘空间
你可能每个虚拟机
至少装完那个系统
都是至少是一两个机了
然后再装你的应用
又是一堆空间在那里
对
然后这个虚拟机运行的时候
因为它是
在之前没有这个硬件虚拟的
就是没有那个
这个硬件支持的情况下
虚拟机的运行效率还会打折
对吧
因为你虚拟机要
代码是在一个虚拟的环节里面运行的
还要再转化成那个
真实的在硬件上运行的代码
还要是因为一层转化
但后来有这个芯片
那个 CPU 级别的虚拟化支持
这个情况会好很多
但是并不是完全是一个无碍的
特别是在面对 IO
内存读写这一块的时候
还是有一个比较大的瓶颈
就是
对
它只是解决了计算
计算能力的方面的问题
但没有解决 IO 方面
对
损耗还是很大的
就是应该有一个比较
怎么说
一个默认的数字吧
就是可能是 1%到 20
这么一个损耗
就是性能上的损耗
就然后这个虚拟机的在启动的时候也比较慢
比如说你开一个虚拟机
你只要等它们
超过系统完全 boot 一遍
至少你最快也得个二三十秒吧
我会
我们看到一般的一个发行版
对
所以就有人在想说
那我们能不能够再保留虚拟机那些好处
比如说隔离
然后标准化
这些好处
同时解决它的问题
就是能够让它更加快速的启动
然后就不再说几十秒
我们能不能做到说几十毫秒
或者几把毫秒的级别的启动
或者是杀掉它
然后我们同时能够不去浪费那么多的资源
在虚拟机本身上面
而是把资源集中到这个应用上面去跑
于是就有 container 这个概念
就是就横空出世了
终于说到它
终于说到 container
就是集装箱这个概念
对
然后这个趋势也被一些人称为所谓 Docker Apocalypse
就是它是一种灾难性的
在某些传统主义者的人看来这是某种灾难性的变革
就是程序和跑和它所运行的环境之间的隔离变得越来越
越来越来越就是有些人是不喜欢这样多出来的这一层的隔离和抽象的
但是目前看来这个趋势的确是带来的优势
它的优势要远远远大于它所损失的那一点就是你们不能在和一个比较 native 的环境所互通而带来的便利的
那接着说这个 Docker 最开始的时候是 Linux 有一个内核的一些功能叫做 Cgroups
Ctrl Groups 吧
Ctrl Groups 没错
对它能做些什么事呢
就它可以让你在一个 Linux 的系统上面去划分出一群进程
然后让它们
不叫划分出一群进程
应该是做一个这么一个容器
就刚才讲的 container 吧
然后你可以限制这个容器它能够使用的资源的比率
然后你可以限制
你可以让容器之间互相隔离
Cgroups 好像一开始就叫什么 process container 之类的一个名字
但后来才改成 control groups
对因为有一个什么命名上的冲突
我后来忘了
OK
我觉得有可能是那个时候觉得 container 这个词指的太
就指位太不明了
太不明确了
所以才改成 control group
因为在 Linux 世界里面好像 group 这个概念更容易理解一些
就之前就说有这么一个内核的一个支持吧
你可以划分出这个资源的这个限制
互相之间他们是不可以
比如说不可以访问的
然后可以限制它
只能使用多少比例的这个 CPU
多少比例的内存这样
这样就可以在很大程度上实现说
我们运行的时候互相不干扰
对甚至都不知道别人的存在
对甚至不知道对方的存在
就是对于我来说
我以为我这个程序认为
我是在这台机上运行的唯一的程序
但其实不是
但你也用的不是虚拟机的方法
这样的话就有个好处
就是说它没有虚拟机那些损耗
比如没有这个转化那一层
因为所有东西都是还是在
直接在这个硬件上运行的
对
但是还有一个要解决的问题
就是说那磁盘怎么办
就是还有一个文件系统
对吧
然后 Cgroup
它还有一个问题
就是还能够划分不同的文件
就是说让不同的进程看到的自己的那个文件的目录数
是独立的
分分格的
这样的话就可以让互相之间
比如说我同样要读取什么 ETC 下面的一个配置文件的时候
大家可以读到不同的版本
或者修改的时候互相不冲突
对
其实就是一个
对操作系统级别的虚拟机
但它又不是
它不是重量级的虚拟机
对
它提供了虚拟机的功能
但是它并不是一个虚拟机
对
就是一个超轻量级的一个虚拟机
一个虚拟技术
可以这么说
然后 Control Group
它能够启动那些
启动这个隔离也非常快
它就是什么
几十毫秒级别
毫秒级别
就可以建立出
新建一个 Control Group
可以在几十毫秒级别
毫秒这个量级上
把它
把它杀掉
就基本上认为
它是一个就是基石的一个过程
而不是像那个虚拟机
你还要等它启动
然后等它这个退出
要等那个几十秒的
就是一个数量级的提升
两三个数量级的提升了
没错
然后有的这么一个基础
技术之后呢
就后来有一个公司
叫做 Docker
出了一个
基于 C Groups 的一个技术
就叫做 Docker
对
Docker 就是刚才我们讲的
码头工人嘛
就是负责
负责搬运货物的一个东西
但虽然 Docker 已经绝种了
现在这个工程已经绝种了
但是他把这个名字借过来了
他说我们是要
当然他的
他的 Logo 不是一个
正在扛马爆的马轮工人
而是一个
运着集装箱的金鱼
对
承载着一群
一堆集装箱的一个金鱼
这还蛮可爱的
对
就他是把
因为 Control Group
它是一个内核的一些 API
所以他你要有一个什么
叫什么
用户可以直接要操作它的一个界面
直干手的的时候
Linux 是支持一个
LXC 的一个东西
但是那个也不是非常友好
也不是非常好用
然后 Docker 就说
那我们提供一个
更加好用完善的工具
Docker 目前有图形界面
应该也是用
命令行界面的东西来讲
对
它用起来有点像 Git
有点类似感觉吧
对
然后
它是一个什么东西呢
就是它就是利用这个
Control Group
这些内核的一些特性
然后让你能够快速的
清建出一个一个的
所谓的 container
一个一个集装箱
然后每个集装箱
可以做些什么事
就是说你集装箱里面包含
他们推荐的方式
就一个集装箱里面
只包含一个主要的软件
对
你就运行一个数据库
就运行一个数据库
不要搞一些别的东西
然后运行一个程序
一个应用
就是单独的一个应用
不要塞五个应用
在一个 container 里面
这样不方便管理
有了这些集装箱之后
它 Docker 提供了
这么一套工具
能够标准化的去安装它
然后可以标准化的去部署它
这样就可以实现
container 那些所有的好处
然后也可以避免
虚拟机的那些
资源损换高的问题
没错
而且它还大幅度的
简化了一个软件部署者
也就是或者说
我们刚才说的
这个 DevOps 的工作量
就是之前我们会觉得
用 Chef 好像已经相当简便了
用 Chef 或者 Puppet
来描述整个的部署过程
已经相当简便了
但是使用 Docker 的时候
你会觉得原来整个过程
还可以更加抽象
更加简便一点
嗯哼
就是之前你还需要去操心
你从哪里获得一个操作系统
你还要去操心
因为 Puppet
毕竟还是要运行在一个特定的操作系统之上的
对
但是 Docker 也需要
但 Puppet 所关心的抽象
是在操作系统级别以下
可是从 Docker 开始
这个抽象就已经包含操作系统本身在内了
这是一个非常了不起的一个封装层级
对
而且就怎么说
就是说如果用 Docker 这种方式来部署的话
开发者和运运运者做的事情
其实是非常
叫什么用的工具是类
是同样的工具了
因为在过去的话
开发者其实并不
开发的过程中至少是并不需要用到 Puppet 也好
还有刚才讲 Chef 那套那东西
对吗
因为那个只是部署说才用到的
但是如果你用 Docker 来做这个开发的话
其实你发现你在开发的时候
就已经是在 Docker 里面去做开发
你可以一上来就说我要一个什么样的 Docker
然后
里面在配置那个 Docker
那个 container
上来我就说
我就知道了这个东西最终会跑在一个什么样的环境里面
然后你在开发的时候
去怎么去构建那个 container 的环境
或者你怎么去构建你的那个软件最终运行的环境
也就正是你在最后部署的时候
运运的时候要用的同样的环境
就是你用的是同样一套工具
同样一套命令去执行这个东西
这样的话就有什么好处呢
运运的时候你只需要拿到开发好的这个 Docker 的 container
然后直接把它部署到这个物理的机器上去就好了
并不需要做任何特别多的额外的操作
但额外的操作就可能在这个目标的机器上
装上这个 Docker 本身
对
换言之从 Docker 之后
整个软件的开发过程就变成了 Dev
在 container 里面开发一个东西
然后 Ops 接过 container
然后把它放在一个真正的运行环境上
然后整个过程中你会发现 DevOps 好像因此而变得非常简单
对
Docker 另外一个重要的贡献
就是说它把这个文件系统虚拟化做得比较好
就是说我们过去比如说刚才讲那个虚拟机需要
如果你开五个虚拟机
那你还要见五个虚拟机的镜像
那么他们每个镜像都要占用
那个系统要占用一定的空间
然后应用它占用一定的空间
对吧
Docker 说那首先我们不需要虚拟每一个操作系统了
我们这条就省掉了
然后第二个就说我们这个文件系统是一个很
就是什么 copy on write 的系统
就说我如果我在文件系统上做一个改进的话
我只需要记录它修改那一部分
然后如果其他的共享的部分
就可以可以共享到这个磁盘空间嘛
这样的话我哪怕我开 10 个 100 个这个 Docker 的 container 的同时运行的时候
我并不需要真的浪费 100 份的磁盘空间
对
这个是非常了不得的一个一个贡献吧
没错
可以看到 Docker 这个工具是非常强大的一个东西
但是 Docker 本身还是要跑在一个系统上面的嘛
在武邦就这个 14.04 开始它就官方已经有支持了
然后这个你只要在那个 APG 里面安装一下
那个武邦的那个主机就可以变成一个 Docker 主机
然后你再可以在里面运行一些 Docker 的 container 就好了
对或者说就你就可以在这台机器上将你自己的 application
Dockerize
对让它跑在一个容器里面
这套界面还是挺容易用的
而且我或者想想有一个优点就是你可以保留一个
保留某一个开发版本的一个 image
就是对
好像是这样的吧
就是你可以在里面运行一个程序
然后把它存成一个 image
然后你每次打开这个 image 的时候
你会得到这个程序在那个时候的运行时刻
在那个时候的部署状态
对
它等于又成了某一种很特别的版本控制系统
它所控制的是一个软件的运行状态的版本
或者说是把整个操作系统的状态进行的一个版本控制吧
对
有一点像那个 VMware 里面的 VirtuBox 里面的 Snapshot
Snapshot 对
但是它比那个 Snapshot 比较轻量极很多
而且快嘛
没错
但是还有人觉得这样还是太麻烦了
那个就是所谓 Docker 的这个什么宿主机啊
就是太复杂了
有很多人在做一些新的尝试
比如说最
可能大家听的比较多的是一个叫做 CoreOS 的这么一个尝试
就是它是一个精简版的 Linux 系统
然后它的
然后它也是基于 Cgroups 的
对
它最开始是
它现在还是就目前为止
它还是基于 Docker
就是说
它就是给你提供一个精简版的 Docker 的运行环境
然后你直接在里面去
就是它的这个 CoreOS 本身是非常精简的东西
里面并没有很多东西
然后你所有的应用的部署都是在 CoreOS 里面跑一个 Docker
然后在 Docker 里面再建各种的这个虚拟机去跑
那个 Contender 去跑
当然他们最近也在搞一个
因为他们跟 Docker
因为 Docker 背后还有一个公司叫 Docker Incorporated
他们之间有一些利益的冲突
他们不是一家的
这是
或者说他们的设计哲学有点不一样
对
他们这个设计理念有点不一样
然后商业的这个利益有点冲突嘛
所以他们最近在搞一个所谓的 Docker 的一个分支嘛
一个 Fork
去把一些标准化的东西定下来
但是这个我们就不去纠结那些细节了
其实说穿的就是原教族主义和和这个什么商业利益之间的冲突
对对
然后 Ubuntu 他们也没有闲着
他们前一段时间也发布了一个叫做 Ubuntu Core
这么一个新的 Ubuntu 的发行版
这个也比较好玩的一点
就是说他连这个母系统本身都变成一个 Docker 的
Docker 化的一个东西了吧
你可以这么想
What
就是因为宿主机的系统里面
他还是可以有一些状态要改的嘛
然后他的升级啊
这些还是不是非常稳健的
但是刚才我们讲
利用那种 image 的这种版本控制的一种方式
他可以做到连这个宿主机的升级和这个维护都变成一个非常确定化的东西
就是如果中途失败可以是可以回滚的
然后就变成就变成这个就是用 Docker 来控制 Docker 宿主机了
你可以大概是这个意思
OK
有意思
对就比较好
但是整个来说呢
对 Docker 现在还是比较一个新兴的技术吧
就是说你如果要用到生产中
可能还是要先实践一下也有不少的坑
因为 Docker 本身是一个还在不断玩笑中的系统
对可能就是因为这些坑就是刚才说到的这个所谓 Docker Apocalypse
所以也指的就是这些
就是有些人对于对此之怀疑太多的会觉得
因为这个东西还不成熟
就是哪怕我们两个我们两个觉得这是一个化时代的伟大发明
也不可能拍着胸部说这个东西肯定会在时间之后成为绝对的主流
对但我觉得趋势还是要再往那个方向走
对因为就像集装箱一样
很难想象将来没有这种便利的话
还能有什么更好的方式来管理
来让每个人都可以更加低门槛的成为 DevOps
对
可能这是最好的一种方法
所以如果你作为一个开发者
然后你想成为 DevOps
你想去揭触一下 Docker 这东西呢
就也有很多方法可以尝试
比如说你自己在电脑上装一个免费的这个 Virtualbox
然后你再装一个这个 Docker
或者装一个 Ubuntu 也好
然后在这里面装 Docker 或者装个 COS 也可以
当然也有个
如果你是在 Mac 上面的话
有一个我们有一个更简单的方式
就是 Docker 这个社区提供了一个叫做 Boot to Docker 的这么一个极度精简版的
Linux 系统
然后你可以里面他做的唯一件事情就是让你跑 Docker
然后我给这个系统这个这个 Boot to Docker 这个工具做了一个命令行的小工具
各位现在正在听这个我们的 Rio 同学在 Brag 他写的一个
自我推广
一个用 Docker 的小命令行工具叫做
叫什么
Boot to Docker Client
对对对
Boot R Docker-CLI
对然后你可以在那个 HomeBrew 里面装 Mac 上面的
因为这个主要是给 Mac 用户开发的
因为那个 Docker 不能原生运行
只能原生运行在 Linux 上面上嘛
对
所以你肯定是需要一个虚拟机的才能在 Mac 上面跑的
然后这个工具呢可以干嘛呢
可以帮你一键式的去完成
只要你装上那个 Virtual Box 之后
它可以一键式的帮你装好这个 Boot to Docker 东西
然后可以让你很方便的去操纵这个虚拟机的里面的一些概念吧
然后之后你可以用 Docker 去跟这个用 Boot to Docker 装好的一个
好说哦
用 Boot to Docker 装好的一个 Docker 输入机
可以去玩嘛
就可以去学习里面的东西
好累
对大概就这个意思
可以去学习
然后现在我们要在节目的最后要扯一点玄学
对就是扯一些有的没的
可能不干不湿
可能还是偏湿的一些东西吧
对
就是其实我们刚才讲那么多东西啊
就是我们为什么要这么多工具去做这些东西
其实要解决什么问题
就是如果我们把那个一个一台服务器作为一个状态机的话
其实我们就是可以看到那些工具的一个
一个发展方向就是把这个状态机尽量变得无状态
嗯
状态机不可能无状态
而我觉得可能正确的说法应该是让状态机的状态变化
是可预测的吗
是可
嗯
这么说可能也不是特别
精确
我们当时想要表达什么意思
就是服务器是一大堆状态机
嗯
就是
状态机是一个
算了
我不解释什么状态机了
就是如果把服务器视为状态机的话
那么我们的终极理想就是
我不用去操心状态机
从状态 A 变到状态 B 的过程
究竟需要做哪些事情
我只操心让它从状态 A 变到状态 B
可控
有反应
并且可以同时在很多很多机器上运行
对
就是说我们希望能够有成百上千的
我们不用一个通过很 imperative
很命令式的方式去指定
它怎么切换状态的状态机
我只用告诉它说进入 A 状态
然后他们就全部进入了 A 状态了
对
这就有点像那个
Displacement Mini 里面的 Minion 一样
我们理想状态是
不是告诉每一个单独的 Minion
Kevin 你去拿那个
然后 Mike 你去拿那个
然后拿两个不同的工具
把缩小射线枪偷出来
我只需要下一个命令
你们去把缩小射线枪给我偷出来
至于怎么完成的我不管
这是我们想要达到的终极目标
说出来其实还是懒嘛
我觉得我们这
我们这一期讲的这个 Docker
其实也是第三层的所谓的 Lifecycle Management
就是 Server as a State Machine
As a Service
我们要管理他们的 Lifecycle
然后所有这一切都希望能够尽可能的自动化
尽可能的无痛的实现
所以最归根结底其实还是因为懒
或者说叫做削减复杂度嘛
就是说如果你要关注每一台机器
它具体的状态怎么样
然后每台机器状态还不一样
你手工一个一个解决的话
这个就太复杂了嘛
那我们想的方法就是说
能够通过这种把它
就首先是一个描述性的语言
去指定它的状态
然后用工具去实现说
我不管你是什么状态
你就变成这样的状态就好了
对
来做到把这个事情尽量变得简化一点
然后就简化的目标是什么呢
就是说我们还是说能够希望
很快速方便的
能够去伸缩我们这个计算资源
然后去应对随时变化的工作负担
工作负荷嘛
没错
所以然后我们让状态机变得
所谓不是 stateless
但是是某种意义上的
在我们的最终用户的视角看来
是处于 stateless 的状态的
这样一种思潮
或者说这样一种哲学
其理念和 functional programming
其实是相通的
对
就说我们如果我们把每一个
因为我们为什么要弄那么多服务器
跑起来
就是因为它要完成一个功能
那所谓完成功能就是说
它服务器接受一个输入用户的请求
对吧
然后它要完成一个输出
就是产生用户的这个返回
给用户的结果
就我们是希望每一个这个
这个我们叫做服务器也好
还是叫做 container 也好
我们希望它的这个输入输出
是能够就是无状态的
就是说我们只要有同样的
另外一个 container
或者同样的另外一个服务器
我给它同样的输出
它能够产生同样的输出
对
没有副作用
然后这样
没有副作用的话
就可以让我们很方便的去管理它们
也可以
调配资源
调度资源
对
我们就可以像
把整个服务器
像一个函数一样组建起来
然后每次扔进去
我们想我们知道会得到什么样输出的输入就可以了
而不是像在命令室编程那样
还要去操心此时的整个程序处理什么状态
对
这个我们是不是忘了提 NixOS
NixOS 它的最终目标不就是要达到这个效果
对
这个其实应该要讲的
不过因为我自己也没有用过就是在关注这个东西
就是没有太多的实际的这个应用的场景
而且它那个本身也不太成熟
还是在一个开发
它还是一个比较相比较先锋式的
比较比较比较更加纯粹的这么一个朝着 stateless 的
管理工具的一个一个尝试
对
Docker 这种思路就是说我们不改变目前的操作系统
就是你现在 Docker 里面的发动还是一个
就是我们所谓的这个常规的一个操作系统
就是它里面还是有那些状态的
但就是说我们只是说因为我们用一个
皈依化的方式去生成它
然后我们就是
Hopefully
就是我们希望我们通过皈依化的方式去生成它
得到的结果是一个大家都一样的结果
但是并不能保证它运行一段时间之后
它每个个同样就同样方式生成的
这个 container 它不会出现所谓 diverge
就是出现分野
就是说这个运行的一段时间变成这个状态
然后那个运行的时间变成另一个状态
没错
但是像那个 Nix 这种东西的话
其实它又想做又更进一步的
它我们我们只要把这个操作系统变成
本身变成是一个 stateless 的东西
就是它的其实是更加一个更激进的一个方法
我觉得
对
但是通常来说呢
这种更加激进的方法
一般都是不会成功的
就是对软件工程来讲
我觉得这个向后兼容
还有这个所谓的这个规模优势
还是有点有点用途吧
就是说 Nix 那个
它其实更加类似于 Brandu Core 那种
比较极端的一种方式去改变我们的这个部署的环境
但愿是吧
但我还是希望它能够做起来
我应该说但愿不是吧
我觉得在服务端
其实人们接受变革的阻力
还是要比在其他领域少一些
因为在服务端其实
首先人们对产品没有太多感情
不像
就没有用户习惯在你
对我们不会说我是果粉
或者说我有苹果的使用习惯
在
我们都是一堆见风使多的人
对我们在
看见摸得着的
这种消费点的产品领域
会有这样的教派的存在
就是你我都是
我不知道你是不是
但我是一个
苹果教徒
但在服务端可能不会有这样的
会更加理性一些
对会更加利益趋势
或者 lazy driven 一点
对对
就是什么好我用什么
我不会去
而且在服务端有好处就是
好是有一个明确的标准的
如果我用这个比你一块二简单
那它就是好
对吧
但是在我们可能
消费级别的就有一些看不着
中端电子用户会有一些
非常难以理解的非理性的因素在
对有感性的因素在里面
对
比如说我就是习惯关闭按钮在左上角
没有理由的
对没有什么理由
你能告诉我说在右上角
就是要别在左上角好吗
我就是喜欢
就是说不好你咬我呀
对吧
我就觉得那个 OS 10 的字体渲染
比 Windows 的好
你能把我咋定
对你咬完
但是在服务端就不会有这种
不会有这样的问题
真的是真刀真枪
没有什么
就一切都是可以量化的
这可能是你为什么喜欢后端的原因吧
对啊
就是一切都是可控的
对
你倾向于一切都是可控
可以量化
可以抉择
所以
对
从这个角度讲
可能
NixOS 还是会有
还是会
后来居上了
如果他真的有他宣称的那么好
但是
其作者也说了
NixOS is not for the faint of heart
for now
你说小白物净
对
如果你没有一些功力
没有想要折腾的心念的话
最后还是不要碰他
嗯
不过那个 Ubuntu Core
那个还比较用户友好
可以去玩一下
如果你觉得 NixOS 太
太 hardcore
hardcore
对
这个 Ubuntu Core
这个还比较
比较好玩
就我自己是
我觉得还不错吧
就那个理念也挺简单的
嗯
好吧
那我们
大概聊完了
这个最后一期的
sorry
2015 年第一期的
内核恐慌
我们今天的主题是
其实也是延伸了前两期的
Life Cycle Management
我们今天讲的是
containization
就是
集装香化
可以这么说吗
嗯
对
软件部署的集装香化
以及 DevOps
嗯
我觉得我从今天开始
一定要每一期都说
那个灌口
因为
好像其他节目都说
我不说不太好
嗯
北美山地时间
2006 年 1 月 2 日下午
3 点 04 分 05 秒
您正在收听的
您正在收听的是
IPN Podcast
网络旗下的
IT 技术主题节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就不要听
嗯
同时 IPN 旗下的
其他无量 Podcast
包括
Softcore 技术主题节目
IT 公论
同样也是由
Rail 和
另外一位
我们的制作人
Lawrence 技术师
还有医疗主题节目
他一来了
嗯
美食节目
未知道
嗯
以及
不只谈艺术的
艺术类节目
流行通信
他的英文名字叫做
Pop Dispatch
千万不要记错成
出债分派
嗯
最后还有
其实我是非常推荐
流行通信这场节目的
就是我觉得
尤其是死成们
应该听一听
因为
唤醒一下脑中
已经快要死去的艺术
感性那一部分
是不是
对
就是我和女朋友
在听这个节目的时候
就说
如果我们
那颗恐慌有我们自己的
一个
Pattern 的话
或者一个
一个
怎么说
一个家会
一个族会的话
那肯定到处都是直线
就
所有地方都是 90 度角
但是如果你在听
出战分派
Top Dispatch
流行通信的时候
你会觉得
就有时候你会觉得
这个
从
从一个
死理型派的角度
会觉得主持人好像有点脱线
就是
乱造造的
不知道在讲什么
但是
可能这才是
就是
我们所缺失的那一部分
让我们成为
让我们去
更具有人情味的一部分
就是
如果他们有他们的
主题图案的话
可能是
都是非常柔美的曲线
像云一样
对
水云文
所以我还是非常推荐各位
喜欢收听我们节目的
听众的话
一定
也要去听一下流行通信
但如果你不喜欢听我们
节目的话
也非常
欢迎您
去听流行通信
对
然后
IPN 还有一款节目
就是
我也不知道在播什么的
无主题节目
无次元
对
没有固定时长
没有禁忌
没有主播
没有主题
无次元
好
欢迎收听本期
内核国
对了
还有个事情
我们忘了说
非常高兴
这个 2014 年
就你们听到这期节目的时候
2014 年已经结束了
但是有一个
我们录这期节的时候
2014 年也结束了
是吗
对
2014 年已经结束了
OK
Holy
不过我们在
我们节目
第八期了
在 2014 年做了七期
然后非常高兴
上荣登
苹果的
这个
Hour of Code
2014 这个活动的
推荐榜里面
对
没错
其实 Hour of Code
是干嘛的
就它大概是一个
全球性的活动
就是
大家来学编程吧
对
推进这个
就是这个
就把编程
作为通识教育的一部分
让更多人来
能够接触它
而不是说
哎呀
我是小白
我什么都不懂
不要告诉我
那些什么东西
你们连奥巴马
都就写加把 Script 了
对
所以这个事情
还是蛮值得高兴的
但是
对
有人说
我们两个可以互相
互相
恭维一番
Unbelievable
You
subject name here
Must be the pride of
subject
Home town here
耶
不过也有人说
这个我们这个
这么讲那么多
是不是对
对初学变成者
太难了
我是这么想的
其实我们讲的很多概念
应该是
主要的目的
还是唤起大家对
对这个的兴趣
我们有吗
有这个
我不知道
我希望是这样子
就是
我也不知道
我觉得
还是那句话吧
就是这款节目
我们想做就做了
想听的人听
不想听的人就不听
对
然后
anyway
嗯
不过这个还是蛮
可惜可贺的事情
做了一些
还是有
有什么
有所
被人认识吧
然后能够
对
每个人都能知道
然后能拿到这个
对
回想 2014 年
觉得这件事情
还是挺值得教的
对
也可以贴个章
hour of code
recommanded
yeah
好了
好吧
今天就要到此为止了
下期再见
拜拜
优优独播出這種事情
如果 Village Space
我们下次再见
我会继续