321 开始
大家好
今天是 2019 年的 5 月 14 号
是自弹自唱的第 99 期
同时也是内科洪框的第 55 期
哇 你们第 55 期了
是啊 你们都第 99 期了
怎么这么巧
同时也是自弹自唱和内科洪框
创台的自弹自串
Curney Panic 的第 7 期
自弹自唱是全球首家
用华语制作的字体白音主题播客节目
我是文川西班东一居 Eric
我是黄埔江边
清真语
内科恐慌是一档
没有棋可以下的 IT 技术主题娱乐节目
我们号称 Hardcore
但是也没有看过
想听人听不想听人就别听
我是吴涛
我是 Rail
有台主播好啊
我们又来传台了
好久不见
How old are you?
对啊 你们都 99 期了
你们这个如果用两位数来代表七数的话
现在就要一出了
没关系
我们一开始都是
一开始就用三位数
所以啊
这个我们今天就开始来讲这个
年号的问题
来来来来
我们在日本的朋友们终于迎来了令和
此时应该有掌声
我们是不是应该说一句令和快乐
这很奇怪啊
你们放假吗
你现在在放假吗
全日本放假十天
这么大一个事啊
本来四月底和五月初日本本来就是黄金周
但是呢
日本的五月一号原来不是放假
是黑日子
大家应该上班的
资本主义国家没有劳动节
等一下
劳动节不是资本主义国家发明的吗
劳动节是为了纪念美国工人暴动吗
对啊
明显是资本主义国家发明的
资本主义国家的政府
他自己不会主动设劳动节
但是美国不过无一劳动节
啊
当然是
都不过的嘛
对啊
然后呢
因为这次是
大家也知道吗
日本的老天皇要退位了
他 2016 年就想退位了
一直的
所以为他退位
就要特定修了一个法律
怎么怎么样
反正到现在
到 2019 年
他终于可以退位了
然后呢
新天皇
就原来的皇太子
变成了新的天皇
那么五月一号呢
就改朝换代了嘛
就等于
所以呢
五月一号就放假
那特别有意思的是
日本之前有个法律
说
如果某一天
前一天是公众假期
后一天也是公众假期
这一天
加在中间这个平日
也会变成公众假期
自带这个
怎么连连看过呢
这个德国叫
叫什么
这个德国叫乔日
就是
就像中间有个乔
然后把两个日子
对
然后在这一天是你需要
如果你想请假的话
你需要请自己的年假才行
日本是法律规定
如果就是
因为
那个刚好
有些假期是看星期的嘛
有些假期就已经法律是规定
比如说某月的第几个礼拜一
那个叫 Happy Monday
它肯定是礼拜一
所以肯定是联休的
所以就不用挑了
但是有些假期是必须是确定的日子的嘛
所以根据每年的话可能会有这样
那这样的话
那这样的话刚好碰到就有拎着的话
就所谓的奥赛罗理论就翻棋
翻黑白棋
这样就全部给全给练起来
所以这次呢
日本就练成了 5 月 1 号
然后加上前后也练起来就变成了十年休
爽啊
好爽啊
跟春节一样
但是呢
天皇晃了以后
天皇生日原来是放假的
老天皇的生日特别好
是在 12 月的 23 号
就所以日本
跟圣诞节连起来
一般日本人民都当圣诞节过
然后这次新天皇的生日是 2 月 23 号
然后谁发现
今年已经过掉了
哇
你们要先天先天
新天皇不是 2 月 29 号出生的
你们就完蛋了
四年才能过一次这个节
所以呢
现在就变成 2019 年
没有天皇生日这个假日
我就可以过太上皇的生日吗
他只管在位的呀
对
在位的呀
所以 2019 年
太上皇的生日已经不是假日了
然后新天皇的生日就已经过掉
2019 年没有天皇生日
就少了一天了
我觉得在太上皇死掉之前
其实都可以一直给他过生日了
过生日当然是可以过了
但是就
这不是公众假日吗
谁要管他过不过生日
我们管是放假的
你们这些没有良心的人
不不不
就是说句实在话
Irake 你作为一个身在日本的中国人
天皇的生日跟你啥关系
放假呀
对吗
他那不就完了吗
对啊
清华战犯的孙子跟你什么关系
不过就老天皇来讲的话
他对就是这些
说战争这个事情
他还是很
他的立场还是很坚定的
比较好
相对来讲
毕竟昭和天皇是他爸爸
对吧
他亲眼看到
对
不说那个了
反正今天我们的主题呢
是人造千年虫
呵呵呵
因为这个会要换年号
因为当年
昭和天皇
就是驾崩
必须要用这个词
感觉很奇怪
驾崩的时候
然后就换成平城的时候
当年是八九年嘛
所以当年的电脑系统
其实还没那么流行
就是尤其是普通的办公啊
什么的吧
当年还没那么流行
所以呢没有很没有太大的问题
而且呢
因为是老天皇
驾崩新天皇刚登基
所以呢
换年号这个事情啊
还在就是在崩散情节嘛
所以大家整个整个社会的气氛
是特别的
就特别安静嘛
这次呢是因为
是提前换改成换代了嘛
所以大家是感觉是过年的一样的气氛
就觉得这个换年号感觉很奇怪
就这次换年号跟上次换年号
完全气氛不一样
就这次主要是两个人都活着嘛
哎
我打个岔问一个事啊
就是年号这个东西
现在还有哪些国家和地区在使用啊
就是没有在使用这个
就是功利纪元那种方式
很简单呢
我们宝岛台湾
现在还用民国
民国年号
民国严格来说
不是一个
不是不是跟着皇帝走的
所以他不算一个
好吧
他的确是个纪元
纪年
对就是另外一种纪元方式嘛
嗯
但他不会换了
他民国
应该
应该不会换了嘛
除非他
现在是
现在是 108 年
我就说他不存在换这个民国年号的问题嘛
除非他发生那个事情
对吧
是
所以
发生一个不可抗力事情
对
但是那个事情估计也不会发生
所以就不考虑这个情况了
但
而且我估计那个事情
岂急变发生了
就因为一国两制有呢
所以还是可以继续使用
有可能
这个问题越聊越危险了
我们这个节目会被审查
就本来年号这个事情
应该就是东亚国家才有吧
我记得
西方国家没有这个东西
所以好像就说
就是真正的就是
改朝换代换年号
首先就是肯定要
一个国家有王室或者皇室嘛
就首先本来
对吧
就已经
有这个概念才可以
其实
wait a second
在耶稣出生之前
人们用什么纪念
各种各样的纪念嘛
就比如说
就犹太人有一个自己的立法嘛
对
他有一个
然后伊斯兰
一直有伊斯兰利嘛
伊斯兰利
但伊斯兰出现很晚啊
但好像他们这两个
都没有这个年号这个概念
对吧
他们也是按那个顺序数字来记的
对
他们就是找一个年开始说
这是
这是从这年开始
我们就一直记下去
好像什么巴比德人
苏美尔人都没有一个年号的东西
对对
都不存在画年号这个概念嘛
对
所以还是就说是东南这种特色才有
主要是中国
中国
皇帝嘛
日本也是受中国影响嘛
对
因为日本的这个年号的纪念
也是跟中国学的
没错
对
而且日本好像就是
比较靠近近代的一次
最重要的立法改革
还是学的中国的应该
我觉得还有个电影是拍这个
那个是算那个立法的那个科学家
天文学家
他本身是个围棋手
他应该是围棋世家出来
然后他后来就专心研究这个立法
对
现在日本的除了这个年号跟这个功力
是有这个有一个对应的关系之外
他有这个比如中国有农历这个概念
现在日本有这种就区别于
没有日本把日本把农历废了
但是把所有的节日都移植到功力上
就他们好像 1 月 1 号是新年嘛
对
所以比如说日本的 5 月 5 号是端午
但是是功力的 5 月 5 号
对
所以他只是有这个年号
就是从哪一个开始
那个就是哪一天是某一个
那个那个年号的元年的问题
其他来说都是跟功力是一样的
对吧
对
但那些节日是有那个阴阳力基础的
就日本用的也是那个阴阳力
日本他怎么算呢
如果他没有这个
日本没有阴力吧
没有
就是这样的
那叫阴阳力
不是阴力
是阴阳力
没有
就是我们的农历是叫阴阳力嘛
对
我们是阴阳混合力
就日本用的那套也是阴阳混合的
应该
就他是学的中国的这个
但是呢
问题是日本现在官方来讲的话
已经用西力了
日本的这个阴阳力
只是民间用的
他没有官方立场
中国也是一样
中国官方也不用那个
就没有
中国是有的
中国是官方立场的
因为咱们要用
比如说春节
咱们要定嘛
是
所以这是官方的
中国必然是有官方立场的
不然你春节这个
春节的正统性是怎么办
对
明白
所以呢
比如说中国的受识法
比如说是紫禁商天文台
他要算农历的
他是官方的
他要出个农历
因为农历还涉及到很复杂的
有那个论年
润月的算法的问题
对
然后还有
还有到某年的话来讲
有几月滞润
几月不滞润的这样的问题
就算中期吗
还是比较复杂
对
有到某一年
好像是某一年的中期
因为你算那个中期的话
跟那个时差还有关系
所以中国的农历和日本农历不一样
但是呢
日本
中国的农历现在有南极江
有紫禁商天文台在管
但是日本的农历现在没有官方在管
所以这个问题就很严重
现在
所以那日本既然没有官方立场的这个农历
打引号的日本农历这个概念
那他的这个民间的这个节日
怎么谁来定呢
所以现在就理论上讲
就是都要改成那个
呃
新历
就是所谓的西历
然后其他的
如果各个地方自己爱爱爱怎么弄就怎么弄
如果各个地方自己的那些传统节日的话
就不是国家层面的这个一个立法的
对
国家层面是官方是没有
已经不算所谓的农历的
日本是没有的
对
明白明白
所以他只是这个年号
一直都有
所以呢
这我们今天要讲的这个问题就是因为日本的天皇要换了
所以就会发生一个改元
就是所谓的元号要改
他们叫元号啊
不叫年号叫元号啊
所以叫改元
所以今年 19 年是令和元年对吧
他们起点是零还是一
没有
这改元很麻烦的一点就是他虽然是改元
在中国哈
以前一般都是
一日
一年改元
就是说今年新新新公布的一个年号
但是这个年号等到明年的 1 月 1 号才开始用
对
所以中国的改元就是中国的元每一个元年号是一定会有整年数的
都是从 1 月 1 号开始算的
就我其实一开始觉得很奇怪
就是为什么平成末年会只有五月只有四个月这样
就这这难道不是
他们不是整年的是吧
对就比如说 2019 年
2019 年因为新天皇室的 5 月 1 号登基
所以呢应该是令和元年 5 月 1 号是正确的
是什么意思
就是也就是说令和元年 1 月 1 号这个日期是不存在的
是不存在的
是错的
对
OK
就它的起点并不是一个整数是在半截中间
不是一个整年数
嗯
所以呢
比如说 4 月 30 号是平成 31 年的 4 月 30 号
但是 5 月 1 号的话就应该是令和元年的 5 月 1 号
2019 年是令和元年这个没这个说法是没问题的吗
还是说这个说法本身就有问题了
呃可以这么说
但是真正严格上来讲的话不存在所谓的令和元年的 4 月 3 号
这比如说这样的日期是不存在的
哎
这个有点像农历吗
就是你比如说你说 2019 年是今年是什么年
今年是几亥年
对
你可以说今年是几亥年
但你不能说今年一整年都是几亥年
因为几号年是从春节开始
对不上
因为跟功力有那个有出入吗
对
是有出入的吗
那问第二个问题就是说呃
呃
令和这个我们就说令和元年
我们不考虑功力这个情况
它的持续
它的时长有多长
还是 365 天
不是
就直到 12 月 31 号
因为他用的是新力啊
吃
对
OK
所以所以他就是不是整的
但是也是以一公立的这个天数来算的
对
因为农历不存在这个问题
农历他都是一整
他有自己完整的一个周期的嘛
所以他哪怕是功力不重叠的话
你也可以说呃
农历的那一年跟另外的那个农历的年的时长是差不多的嘛
但是润年润月这个情况除外哈
但是令和元年和令和一年的这两个这两年的时长其实是不一样的
像之前的昭和也是一样的
昭和昭和天皇在位期间
所以呢
所谓的昭和是 1926 年的 12 月 25 号开始
就只有五天
是
对
昭和元年
然后昭和的 64 年呢
是 1989 年的 1 月 7 号为止
明白明白
所以同样是 1989 年
1989 年的 1 月 6 号呢
还是昭和 64 年
但是呃
后来天皇驾崩驾崩了嘛
到 1989 年的 1 月 8 号开始
这这一天就要
就不是昭和 64 年
就必须说是平成元年
哦
哎
对
他这个季位期也不一定是在某一个月的月首
他可以是任意一天的
所以这个改元的基准点啊
有很多种
到目前为止
至少有五种
就比如说
我先宣布
但是他可能是一年的途中宣布
他可能倒回去补说
从今年 1 月 1 号开始
也算是这个新年号
他可能是倒算的
也可能说
我从宣布即日开始就算新年号
我今天宣布
从明天开始算新年号
也可能是我今天开始宣布
但是从明年开始用
中国一般是从明年开始用
这是中国常用的
那但是像比如说
这次的令和
就是说
我今天宣布
但是从下个月的 1 号开始用
哇
这也太随意了
所以就是这个改元是改元
但是他的基准点啊
是不一样的
自己定的嘛
就是想怎么定怎么定
像明治改元的时候
明治改元的时候
他就到推回去
那从补
从那年的 1 月 1 号开始
都算是明治元年
他是倒回去算的
我觉得这个比较 make sense
这个最不合理
我觉得
为什么是最不合理
因为就有交叠的嘛
因为倒过去
你相当于改写了历史啊
就是比如说
有一些历史文献
他已经说了
这是
会有重叠的地方
你可以宣布他兼容嘛
就是说
你可以说今年
这一整年的
你用前一个也行
他就是要避免这个
一一一顺的
但关键日本
他是不认同这个
这个又新
那个又新
他只能有一个新
就是这样子
我觉得带来麻烦更多
因为你要去修改历史文献
就往往后推的问题
应该少一点
对
而且还好当年没有
没有电脑
关键是
如果按吴涛说这个方法
可以可以覆盖
就是重叠的话
就会出现重叠期
那个你要反查的话
就会查出两个结果
这个很麻烦的
这个数学上
这叫什么来的
这叫
就单设
还是什么来的
就是一个
就是一个对两个嘛
对一个可能对多个
这种情况
反正就不是单设
对
要满设吧
他要这样做
是一一应设
其实反而更好处理的
就不要给后人埋坑
对吧
所以明智改元的时候
他是倒过来的
但是
虽然我今天发布
但是从今年的
1 月 1 号
回头都算
明智改元是这样子
然后大政和昭和
都是
当天宣布
改了以后
就马上就改
平成改元的时候
是当天宣布以后
从第二天开始
马上改
其实在计算机出现之前
这个问题也会导致
就是这个
也会导致一些
临时的更改
比如说你要去
重新刻印章
或者是重新去
去刁板之类的
所以中国
中国一般都会用
比如说都是
一年改元
就是当天宣布
但是要等到明年的
1 月 1 号开始算
因为中国国土那么大
然后消息
就传递了这个时差了
对啊
过两三年还不知道
皇帝已经死了
对啊
就这种事情
就尴尬了
桃花元气
而且中国是
一世一元
就是一个皇帝
用一个年号
这个事情是
明朝影后才
基本定下来的
以前可能就
因为有什么事情
一个皇帝
中途他
他还会改好多年号
用的不爽了
就改一个
比如说有天灾人祸的时候
他们觉得这个年号不吉利
闭下会的
对对
也会改
以前日本也是改
但是呢
所以就是
现在是一世一元制
就是一位皇帝的话
就一个元号
中国是明朝以后
然后日本也是
最近才这样子的
对
好像是哪个天皇定的吧
是
日本的话是
明治维新以后开始
因为以前日本有个坏习惯
就是觉得国运不好
就改年号
对
就什么来的
年号 span
对
就好像改一个
扎个耳洞可以转运一样
扎了好多耳洞
但是一般来讲
最大的原因
就比如说有大的灾害的话
就觉得好像这个元号不吉利
就改掉
大家也知道
日本是很多自然灾害的
不是这地震
有干嘛的
所以
在一个比较倒霉的地理位置上面
但是不管怎么样
就是因为在以前改年号
哪怕是在昭和改平成的时候
那时候计算机系统还没那么普及
所以呢
理论上讲的系统
不会出这么大多问题
那就是这次的话
就大家那些程序员很紧张
就这次
所以日本的这个程序里面
近年是怎么处理的
它难道是在电脑里面存
这个是平成多少多少年
找合多少年
不是存这个新力吗
它系统内部肯定是新力啊
怎么样的都有
但是它的日期格式可以选
比如说你
哪怕是在 Mac 的吗
你就可以选那个日期格式
如果你选日本的话
就有一个日本力
那它就会把年改成
比如说是昭和多少年
多少年和平成多少多少年
不是不是
我是这个意思啊
就是这个是展示的问题嘛
这个我是说在存储的时候
它内部的话是肯定是新力
我所我所了解的是
内部存储的方法
在比较上古的
就是可能七八十年的
计算机的确是什么都有的
就后来才是统一存功力的
就基本上
或者说 99%都存功力
以前 COBO 写程序那个时代
日本有很多计算机系统
是要么存那个
你说 COBO
都到 COBO 了
就这个有一定的年头
要么存当时的
就是昭和多少年
对或者是平成多少年
然后还有一个 hack
就叫就是当时换平成的时候
已经有了计算机系统
有些计算机系统
是继续沿用昭和
就是集办掉现在
还有一些非常古老系统
是用昭和纪念的
对
所以现在
他马上就会遇到
昭和 100 年问题
他就只留了两位吗
难道
他只留了两位
来计昭和问题
天哪
好吧
所以当年
2000 年
这个千年虫
2000 年那个千年虫
的时候
大家都没有汲取任何教训
对吧
2000 年的千年虫
怎么说呢
这当时吵得非常非常可怕
就是什么飞机
会从天上掉下来
核电站会爆炸之类的
这其实并没有
你们我不知道你们对这个有没有印象
可能你们三个人要
除了 Eric 之外
你们两个人都太小了
可能对这个没什么记忆
有的
不小了
来
吴涛叔叔
来跟大家解释一下
什么叫那千年虫问题
千年虫
我们比较年轻的听众
可能对这个没有任何概念
就是在 2000 年之前
我觉得可能从 95 年开始就在
就在说了
说 2000 年的时候
计算机系统会有一次巨大的障碍
就全球的计算机系统会崩溃
因为我们有千年
会不会就遇到千年虫问题
就是
从 60 年代开始
基本上所有计算机
就只有两位数来纪念
因为那个时候
我觉得可能大家都觉得
这不是一个特别重要的问题
就像现在我们也
已经渐渐习惯了
不写 2019 只写 19 对吧
然后在 60 年代的时候
你就可以想说
当时没有
基本上很少会有人写年份的时候
会把四位年份都写上的
所以那个时候的计算机系统
也就只默认
就只用两位数来代表年份
可能那个时候
没有人会想到 40 年之后的事情
对吧
而且那个时候还要考虑存储
那个时候存储还是挺昂贵的
对
那时候
不管你是
能省则省
没错
不管你是打孔卡片
还是硬盘
还是内存
就你能省两位
都是很重要的
KB 级别来计算你的
这个存储重量的时代
对吧
对
而且这世界上
绝大多数数据
都是跟日期相关的
就
Time stamp 是非常重要的
我有一个问题
就是在那个时候
他们是怎么样来表示
以前的那些
不得不用四位数字表示的年份
只有在特定
就是只有在需要的时候
会用四位数字
好吧
那所以那些四位数字
都不列入这个年份的计算
这个程序中的吗
列入就是四位数字
比如说考古学
或者是甚至那个时候会有什么
就是公元元年之前的纪念
会用复数这样
这样的程序都存在
但是我们谈论的是
就是比较普及的
可以用复数
有点倒
对
不是非常重要的程序
基本上全都是用两位数来几年
然后到了九几年的时候
这个事情终于渐渐浮出水面
就是越来越多的技术人员警告说
2000 年到的时候
这个整个系统会变成 1900 年
1901 年这样
所以可能会出很多很多的问题
比如说你个账户
八几年存的钱
忽然到 2000 年的时候
变成了从 1901 年开始存的钱
就可能你要么
对
利息要么是特别多
要么就是一分都没有
但是这件事情
就是因为大家都叫的比较
说的比较可怕
而且世界上从来没有人经历过
所以可能大家都已经
比较重视
足够的重视
所以 2000 年的时候
没有出现什么太大范围的故障
有是有的
但是至少什么飞机掉下来
这个核电站爆炸之类的
没有发生
说到这个千年存的事情
其实最
就这个月还是上个月
出现了一个 GPS 的千年存
你记得有印象
好像是
好像说是我具体没看
但是原理上应该是差不多
就是 GPS 里面
它有的时钟
它也是有一个最大的存储
它是有一个
它是溢出了
对
本质上千年存也是溢出的问题
所以
所以也没有发生什么事情
好像说是有几个飞机停飞了吧
那因为它要升级一下
它的那个
就是 GPS 的相关的软件
但其实好像没有出现什么特别大的
严重的问题
对
因为大家平时在用电脑的时候
都都没有意识到
其实时间是一个非常重要的
对对计算机系统来讲
时间是非常重要的一个概念
而且时间是一个非常坑爹的概念
处理时间是一个非常棘手的问题
就是我之前发过一系列的推
就是关于时区的问题
时区也是一个非常棘手的问题
我为什么会研究这个
就是因为在
为银行工作的吴先生此时说
当然对
跟银行系统关系有一点
但主要是因为看了很多时间穿越的
那个 gag
就是因为
你们都看了那个复联 4 吗
今天还有剧透
不能剧透
我还没看了
不许剧透
好吧
anyway
那我就以不剧透的方式来剧透一下
就是在人们在进行时间旅行的时候
其实说我要回到过去的哪一个时间
是一个非常非常棘手的问题
就是因为在过去的某一个时间点
或者说在过去的某一个地点
那一点的时间
要经过一个非常复杂的过程才可以确定
且不说就是时间这个概念
本身其实是依赖于地理的
而就广义上的地理会包括地球
围绕着太阳的转动
对吧
所以你过去
你往回到几十万年的时候
那个时候的一天
其实并不是现在的一天这么长
所以你说我要回去的
到那个时间的这个时间点
其实是非常复杂的一个过程
但那个先不说
就说时区这个东西已经很复杂了
比如说你要回到
中国曾经有一段时间是使用夏令时的
你要回到那一个时间的
那一个采用下令时的那段时间
你会发现说
我是直接减去这么多时间的
还是取说当时当地的那个时间
或者是在二战之前
欧洲的好几个国家都在不同的时区
比如说荷兰在一个什么
比格林威吉的时间多半个小时
还是四十五分钟的时区
然后被德国打下来之后
荷兰才变成了德国的时区
然后德国把法国打下来之后
法国也
法国之前好像就是德国的时区
但是德国把法国打下来之后
希特勒去见了西班牙的皇帝
说你看你怎么着吧
皇帝说那我呢怎么着
我给你调个表呗
我们把西班牙的时间调成
跟德国时间一样
这就造成了
现在西班牙
西班牙有很多很多
就 80%的地区都在伦敦的
比伦敦快
对
他们其实是比伦敦快的
但是他们使用的却是德国的时区
也就是西班牙人无论干什么
都要比德国人
都要比英国人晚两个小时
这是造成全民比较懒散吗
对
所以这就是为什么西班牙的人
起得晚
吃得晚
工作得晚
然后工作时间还要长
全是德国人的锅
对吧
而且更扯的是明年
2021 年还是
好像 2021 年吧
就整个欧洲要废除冬令食
本来就是要废除这个东西
我觉得夏令时是一个很扯的
很蠢的
点是说
点是说他要废除冬令食
就是欧盟议会前一阵子搞了一个公投
就是我也收到了那个信
就问你说
你是更愿意留在夏令时
还是愿意留在冬令时
冬令时是正确的时间
就是冬令时是正确的时区
夏令时是拨块一个小时
对吧
而现在得出的结论是
好吧
我们大家都希望
留在这个拨块的一小时的时间里
为什么
有什么好处吗
我觉得可能是因为夏天的时间比较爽
所以他要废除标准计时
而采用一个有偏移的计时系统
冬天就去死吧
反正就那样了对吧
夏天我们尽可能多爽一爽
所以这就造成了西班牙的时间在
更快
从二战之前到现在
国家直接往前推了两个小时
去年就是在摩洛哥
摩洛哥已经提前取消冬令时了
所以呢
而且他们去国家宣布取消冬令时的时候的那个日子
就是夏令时马上就要结束的提前一天还是两天
国家突然宣布说
我们不回冬令时
我们永远待在夏令时吧
然后全摩洛哥人都疯掉了
对
就是电脑上面有一个库叫做
TZDATA
对
TimezoneDATA
TZD 点
就这么一个 library
然后他就是专门记录了所有的切换时区的规则
就是你要回到哪一年的哪一个时间
需要采用什么规则
对
那个时候的这个国家有没有夏令时
有没有冬令时
到在哪个市区之类的
对
市区还有一个问题
夏令时在某些国家不是全国同仁
加拿大有一个市区是没有夏令时的
有一个省是没有夏令时的
美国邓车
美国有些州是有夏令时的
另一些州是没有夏令时的
但是有些州在另外的州有飞地
然后飞地里面还有飞地
对
这也就意味着你在某
你如果沿着某条路来穿越这个这几个时区的话
你可能需要往前
我先前播一小时
后播一小时
前播一小时
要如此反复四五次
所以从这个角度来讲
我突然觉得就中国虽然国土民已经这么大
没有采用不同的时区
反而好像是一个比较明智的选择
采用过呀
以前采用过的
就在明国时期
对啊
以前有啊
没有没有
中国废族时区
这个就统一时区应该也是最
世界国以后的事情
对
而且还是也也主要是要
从一个叫什么对抗分离主义的角度
对对对
所以现在最吃亏的是哪里
最吃亏的是这个
我国的这个西边的
那些新疆啊
西藏的地方
对吧
对
嗯
他们乌鲁木齐时间里
那上要比北京时期至少要差三个小时吗
对
其实这民国时代是有中原时区的吗
嗯
对
他们又比如说昆仑时区啊
有什么
要不然就没有
差三个小时其实差很多的
你想本来
因为时区本来是有个定义的吗
比如说中
呃
十二点应该是太阳最高的时候吗
这五
可是你想差三个小时的话
比如十二点
落泼了
和九点
哇
那就差很多呀
对
真的差很多
所以你看看就是本质上这个时间这个概念
是一个非常
本身就是非常指手的概念
对吧
因为他刚才讲了
我们本质上是去描绘这个
就一个天文现象
对吧
这个地球的
对
这个地球的自转
公转
潮汐
这个导致
它本身是一个不均匀变化的东西
然后呢
所以要调一下润秒啊什么的
对对对
润秒啊
然后要润
那浓腻就是润年嘛
那他要
他是这个阴阳力合体的嘛
那那其实
这个立法解决的是什么问题呢
就是要在这种不均匀的这个基础上面
想办法去制造出一个
在逻辑上
或者数学上来说
相对来说是比较简单
比较整齐化一的这么一个规则
然后在这个基础上面呢
然后我们人类在
因为政治的原因
因为文化的原因
因为各种传统的原因
再去施加了各种各样
额外的 special cases
对吧
刚才有石区
有这个
这个夏令石
东令石
对吧
还有各种
包括这个年号
其实也是这个概念嘛
所以是整的这个
时间这个概念在
在
不管是在理论上
还是在实操上
非常的麻烦
对的
而且功力的出现
实际上也是有实际需求的
如果人们不务农的话
其实功力是没有什么意义的
就你以色列力
就是一个纯阴力嘛
因为伊斯兰
就是发起的这个地方
他没有务农的需要
所以他们根本不在乎
这个
春夏秋冬的变化
阴力跟季节是不对应的
对
诸如此类
时间实际上是一个工程学问题
是个哲学问题
我觉得
这
这完全跟人的
对时间的理解
也是有
有关联的
对
因为你说起来
时间究竟是不是均匀呢
你可以在物理学上
有非常复杂的解释
我们到黑洞那边去吧
但是我们人要把时间
理解成这样一种东西
所以他
他未必符合物理学的本质
但他要符合人类日常的生活需求
对
好头痛
好了
我们回到这个年号问题
回到排
计算机排版和这个年号
这种卑微的问题上来吧
所以其实当年
千年重并没有引起太大的问题
是吧
但好像有很多
一开始大家最担心的
其实是像银行这样系统
因为银行要计算利息
然后变得富数的话
钱就不见了
大家对钱还是很关心的
一切跟钱有关的都是最重要的
对吧
但是像我当年就是
特别头疼的一个问题
是那个 Excel
Excel 它那个日期
是一个非常坑的一个算法
你们知道吗
是什么问题的
Excel 的那个日期
它只是
它不是记的日期
它记的其实是一个
以一个标准日为开始的一个序列号而已
它记得是那个
我们叫做
Apple
Unix
不对
它的起点不是 Unix
它是另外一个起点
但它是以序列号的
所以方式是一样的
问题是
它这个序列号呢
Windows 的
是以 1900 年为基准
而老的 Mac 呢
是以 1904 年为基准
是跟日年有关吗
对
没错
一听到
这差四年
敏感的人就知道
是与润年有关
但回到历史
最老版的 Excel
是给 Mac 用的
而不是给 Windows 用
因为当年还没有 Windows
Excel 的第一版
是给 Mac 用的
然后呢
所以它的起始方式
是 1904 年
是因为
这样就可以绕过
1900 年
润年判断
必须要除以 400
这样的一个添加的一个条件
它所以
它从 1904 年开始算
就可以避开 1900 年这个问题
大年也是为了节省
然后就下一个
这个问题要 400 年以后了
所以就不用解决
对吧
所以在很长一段时间
Mac 版的 Excel
都是以 1904 年为基准的
一个序列号
然后 Windows 版呢
是 1900 年开始的一个序列号
这样呢
同样一个 Excel 的文件
从 Mac 传到 Excel
那序列号还是一样
但是因为标准点不一样
所以会差了四年
直到现在为止
Excel
它的那个设置里面
还有一个选项
就是说
你可以把这个基准日
从 1900 年
调回 1904 年
或者调回 1900 年
还是有这个选项的
这下后兼容做的
我要赶紧去看一下
我靠
我当年
当年我们公司
从 Windows 转 Mac 的时候
就所有的 Excel 的年号
都偏了四年
我们都疯掉了
就是
哇天
这个现在也是这样子的吗
就是
就目前也是吗
他们还没有修正这个问题
就是现在
现在已经
好像统一都改为 1900 年了
为起点的
但是就这个
他们还是
以序列号方式
这个是 Excel
一直都没有变的
这个内部存储的问题
你不用管
对
就是在它的计算的实践上
能不能够兼容
就看这点就可以了
所以这样的跨平台
就这种东西
就很烦的
最早的
大家记住
最早的 Microsoft Excel
For Macintosh 的话
默认是以 1904 年
为基础来算的
对
现在 Excel 里面
还是有这个选项
有的
我找到了
Use 1904 Data System
对
Holy me
真的吗
我看一下
当然真的了
我被这个设置坑了很久
你对吧
真的
在 Advanced
Excel Options
然后里面有 Advanced
你是 Mac 版的吗
Mac 版你就看
首选项设置里面
公式和列表的
第一个叫
我这是中文版的
叫计算
然后下面有三个选项
倒数第二个就是
使用 1904 日期系统
对
在 Windows 的 Office
2019 版本里面
是 Excel Options
Advanced
然后里面有一个
When calculating this workbook
你可以选
Use 1904 Data System
就有的
这个都是微软
官方
他们都是
有文档的
真的有
有
你们都不相信我
20 来年
第一次知道
Excel 这个设置
又刷新的
三个
所以大家再
记住一标
第一版的 Excel
只有 Mac 版
没有 Windows
因为当年还没 Windows
Office 的寿命
就是年龄比
Windows 长
这个是个
这个是年龄
年龄比较小的
听众朋友们
可以记住的一个事实
给大家向你的女朋友们炫耀
你可能会失去你地方
所以在 Excel 里面
如果你把日期
格式改换
换成
从日期格式
显示为
比如说是数值格式
你就可以看到一个序列号
好几万的一个数值
就变成
对
不过反正现在呢
Windows 已经对应了
这个新的日本年号
应该在最新版本的 Excel 的话
你如果换的话
它应该会正常显示
比如说是平成 31 年 4 月 30 号
和另和一年 5 月 1 号
现在最新版的 Excel
是已经可以对应这个日本新年号了
对
我们终于又扭回了我们这个字体排音主题
这个概念
我觉得其实很多要给
要普及一下
日本这个年号
都是两个字
对吧
对
然后它在这个 Unicode 里面
它会有一个核子
对
就把两个形成一个字符
你写出来
对吧
这种用法在日常生活中是普遍的吗
还是说
我们还是就打成两个单独的汉字来
显示这个年
年号是比较更加常见的
年号的核子
其实现在在 Unicode 里面
只有就是明智大政昭和平和
之前之后都还没有吗
然后最新的跟另和呢
是最新在加进去的嘛
就为了是在 Unicode 的版本 12.1
也就是在这个
应该是 5 月 7 号
刚刚发布的这个最更新的 12.1 的版本
你加了最新的这个另和的年号
它的码位是 32 FF
因为日本有
以前有很多很多的年号
但是呢
实际上现在呢
这个所谓的两个汉字的年号的
这样的放在一个方框里面
组成的年号核子
大家看也就最近的
这 5 个最新的年号而已
之前没有
就是是没有做
还是说觉得不长用
没有必要
对
因为当年就是
之所以有这些的话
当年是做麻味的话
肯定就是从各家系统里面
就自己编的
然后比如说 NEC 的系统
他们会编嘛
然后他们自己组合起来的嘛
对对
现在还有明智出身的脑奶奶
还活在世哦
明智是哪一年了
对 18
18 一年就对
对啊
所以
传统像那个保险行业
他们就有很多都是
都是还是要计算年龄的嘛
然后当年那类的老系统的话
都都还是要用这个的嘛
对
所以我刚才那个问题啊
就是说
这个 UNICOL 这个核子
也是相对来说
比较晚近才出现的嘛
就是在
在早
就是在日本
日文书写里面啊
写这个年号的时候
比如说这个明智
在计算机系统里面
你打的时候
是打明智两个字符
还是说打这个盒子出来
绝对是打两个字比较多
就是说其实这个盒子的应用场景
没有那么普遍吧
盒子一般来讲是为了兼容
兼容什么
兼容老系统
或者就从其他的转过来的
所以盒子的原由来是什么
是 JS 里面的吗
GIS 没错
就是 GIS 里面来的
就以前
JS 最开始推出这个盒子的用途
是什么呢
就我因为我在日本的时候
我印象最深的就是一张车票
还是收据之类的东西上面
印着平成的盒子
但是除此之外
好像很少有什么地方看到它
对没错
就是为了 GIS 期
对吧
GIS 里面的盒子
它就是为了省地
就不用打两个字符了
就一个字符就搞定了
对它也是为了节省空间
其实
对
而且当年就是为了老系统的话
日本人就很不在意这个东西
就大量都使用半角的片甲名
因为大家知道片甲名都是用来记外来语的
所以如果用片甲名来记外来语的音节很长的话
所以外来语会变得很长很长
因此他们为了节约空间
经常就是用半角
就是半宽的来显示外来语
这样可以节约一些印刷空间
或者画面的显示空间
因此在一些老系统里面
经常就是能用盒子尽量用盒子
是一些老系统
会窄一点
看起来会窄一点
不管是省屏幕的空间
还是实际存储的空间
都会小一些
对
经常常见的就是比如说半角的片甲名
然后还有一些常用的组合
比如说诸事会社
四个汉子挤在一个房框里面
我们要搞个内核恐慌挤到一起好不好
人家诸事会社就相当于有限公司
相当特别常见
不是
因为对 Edigolon 早期的时候
然后后来做内核恐慌
我们当时设计的第一批的 logo
不是现在 IPN 那套彩色字的背景的样子
当时就是真的做了一个内核恐慌
四个点叠起来一个田子格里面的
好吧
就把它做成盒子
所以大家如果去看这个 UNICODE 的区块的话
也就是大概是 3200 开始吧
那个区块里面就有一大片
就是好几个字凑在一个方块里面的
然后除了年号什么平成昭和大正名制以外
除了刚才说的什么诸事会社以外
还有很多什么物理单位
比如说千米
什么胶耳
胶耳
牛顿
还有比如说字头
比如说 nano
mega
像这些
还有厘米
Cent
像这些东西
卡路里
这些词
因为偏假名
然后呢
有字很多
然后它都挤在一个方块里面
当一个字用
所以这个我看那个 Funkbook 里面这种糟粕
是从日本里面过来的
所以大家去看那个 3300 那个区和
就这整个区都是各种各样拼合组合的这个字
对
那就是这个是有这么一个 GIS 里面
有这么一个规范了
我想问就是说
首先日本在日常的交流过程中
你们说
比如我们中文会说 19 年
然后 18 年
怎么怎么
我们都说公共有几年
或者说顶多
所以说在农历的场合
像农历多少多少年的
那农历也不存在合资这个这个这个概念
那么日本在民间沟通的时候
比如说你跟一个朋友聊天
约说说去年怎么样
然后明年怎么样
你会说这个年
这个想什么
年号吗
还是说这个公元
年号在日本有什么用呢
一般来讲就是官方政府文件
他们都会用年号
而不是用洗礼
OK
那民间呢
所以老百姓会用洗礼是吗
对老百姓一般用洗礼
然后呢
比如说我的驾照
我的驾照上面就写
我到现在
我驾照上面都是写的是平成多少多少年
然后最搞笑的
日本的驾照是有是有有效期的
所以你定定期要去更新嘛
然后我现在的驾照的
有效期是到平成 35 年
是一个不存在的年
所以你要怎么办
所以没有办法
不知道该怎么办
李永远讲这个驾照
就是拼车上的就不存在
它是无效的
那所以你看还是最开始聊那个问题
你还是逃不过
就是不就是哪怕你强行要求
这个两个年号是不能交叠的
但是其实在这种情况下
它必然会交叠的
对吧
因为你不知道下一次改
改元是什么时候
你只能预计到那个结尾嘛
但是那个时候就可能已经被改掉了
所以在有一个虚拟的区域
始终是会重点的
对
所以我家的
我家做住房贷款的时候
30 多年住房贷款
是到什么平成 60 几年
我说肯定就木有了
对
那个时候搞不好连太上皇都不在了
那这个时候怎么办呢
就这个文书的有效性和这个
首先你要去换吗
就是你需要去更换这个驾照
说就不用换
肯定是不用换啊
要不然全日本人都换了
就就封掉了
那就是说其实官方系统在处理这个问题的时候
他必须要考虑一个不存在的年号
但是还是按过去那个年号
假设他存在
假设他一直发生
然后怎么算到对应新年号里面
再去再去核定
他必须要算
因为这次是他提前退位
是已经提前可以预见的嘛
以前的话是要等到天皇身体不好
驾崩了以后了才知道
这是不可预见的东西
知道吗
所以以前还更更惨
现在是因为可以预见了
而且这次呢
也是本来来讲的话
就是要等这个年号啊
必须要等新天皇登基才能公布
因为这是新天皇的年号嘛
对
理论上讲就是当老天皇还在的时候
不能公布新年号的
就有点不吉利是吧
这个是对老天皇的不敬
但是呢
这次
所以这次保皇派
就日本的保守派
一直都反对说要提前公布年号
但是呢
大家也知道
现在这是一个信息化的社会
如果你不提前公布年号
这个系统啊
这些都没法做了
没法做
所以呢
在纠结了很久
所以最后决定是提前一个月宣布
然后呢
大家都在做准备
嗯
好吧
然后呢
因此日本的驾照呢
从去年开始
它那个有效期呢
还是写的平成多少年
它但是它会后面
快湖备注
这是二零一几年
它会快湖夹注一个西里
所以是
从去年开始
新的驾照才会夹注这个西里
之前的话就只有平成
就只有年号而没有
那更简单的方案
是不是就直接给西里的年不就完了吗
当然了
所以关于改元的那些法律
它也会规定说
那些文件呢
肯定还是有效的
但是呢
你新发行的东西就必须要有新的东西
那为什么不索性改成那个西里的年号
那个数字数字也算
所以嘛
然后像我我我用的银行是日本最大的银行
叫 Mizuho
应该叫什么瑞税是吧
中文叫瑞税银行
它就在今年它的那个系统一直在更新
从然后我我我去刷
日本还有存折
他就可以去打印存折
就打印的时候
他从更新以后
从好像是今年八月份开始
他说
因为系统更新
从存折的这一行开始
以下采用西里纪念
哇终于现代化了
这不是叛国罪吗
这难道不应该算叛国罪吗
就是他原来都是用平成
他那个纯折上原来都是写平成 31 年
平成 30 年
之后就变成 2019 年了
这都改成西里了
一定是那个程序员撂挑子说
Fuck this
老子不干了
对不干了
这以后怎么办
这是
因为现在就是年号这个事情
在日本是法律
是规定的
所以以前在昭和那时候还没有立法
后来就是二战以后
就是美国司令部一直都占领
占领的日本
后来就因为天皇制还是留着的
所以就专门为天皇制
还有相关的年号来
另外制定了个法律
所以要制定年号肯定是法律
肯定以后还会有的
所以大家就想
你想这次好不容易
比如说 UNICO
UNICO 这次好不容易就提前
因为已经知道有这个事情了
所以早在三年前
日本就赶快就向 UNICO
他们制定委员会
就提前预定了一个马位
这个马位我已经预约了
对对对
已经预约了
但是我当时还不知道
叫啥
叫令和嘛
但是那个马位我已经预约
就已经占了
这是一个流控
而且大家去看我刚才说的
那个 UNICO 的 3370
那个 3300 那一整个区
它其实已经是满的
平成昭和大正明治
那几个盒子的那个马位
其实前后都已经满了
所以这次的那个令和的
这个盒子的这个马位
其实和那个原来那几个年号
是分开的并没有连在一起
对因为前面几个年号
3371 是明治
为什么是倒过来的几个顺序
对是倒过来的
按马位算是倒过来
就是正常的这个按时间顺应
应该是明治大正昭和平成
然后令和对吧
对他定的时候
他是先把当前的年号塞进去
然后一个一个往后
对一个一个往前推
OK
然后在平成
如果你按这个顺序来看的话
平成下一个年号
应该是诸事会社
对没错
当年就说诸事会社怎么办
挪开
所以现在这个令和是
跟那前面那几个年号
在马位上是不连续的
不连续
他是在另外一个区块
32 FF
所以这也会影响到这个排序的问题
对没错
对
这点很关键
他会影响到排序
那所以你加了一个马位
他并不是一个马位就结束的事情
他有比如说有马位
有排序的事情
还有什么我们前面说的
那个规范化序列的问题
嗯
就是
呃
虽然这是一个马位
令和
但是他还可以规范化成
就是等同于两个汉字的令和
对
就比如说你在排序和和在其他
做解释的时候
对
就拆字嘛
不是不是合字的情况下
对对对
嗯
所以就不单纯是一个马位的问题
他有很多相关的这个 metadata
都要都要改的问题
这个 unicode 里面不是有各种
这种组合符号吗
就是没有给日文这个年号
做一个什么单独的处理
不用每次都现想一个新的马位给他
嗯
所以啊
他们大家是开始想这个问题了
这次令和改元的话
呃
加上马位
那以后怎么办呢
而且
对啊
我总不能给你预论无限多个
这个
unicode 是有这个的吧
把两个
把两个字符
呃
按照左右对等
或者是各取四分之一
连起来
有这个年连符的吧
没有吗
有的
但没有
就是说
要不要再去另外占一个马位的问题吗
大家也知道这个马位是资源吗
而且这次呢
因为日本觉得这个很重要
所以呢
他提前预约了
他好不容易抢到了 32 FF 这个马位
而且大家知道
这是那个基本文种平面吗
BMP 里面的马位吗
黄金位置是吧
对
马位
如果你要的话
说实话
现在
现在这个架构的话
你 UCC 架构的话
你的后面
你可以比如说到第二平面去
到第三平面去
那个无限多个嘛
想要那个位置
但是就前面短的那个
BMP
BMP 对吧
这个位置是
黄金位置是有限的
基本文种平面是很
就跟玉米一样
对吧
就是什么
这两个这么多倒抗
总是有限的
对吧
抢完就没了
对
所以
所以同志们
同志们停下来赶紧的
自残自畅
内核恐慌
赶紧抢住几个马位
马位不是你想抢就能抢的
你现在有资格
不行的吗
我还想去注册一个马位
给自己用
这又不是域名可以注册的
好吧
因为马位毕竟是
全人类的
有没有可能考虑贵节目
对 unicode 的巨大贡献
他们给你特殊
special case 一下
你给他捐多少钱
说不定他就愿意
对
我们 TIB 还捐了一个孔雀的
以前有捐这个门槛
对吧
现在可以捐马位
我感觉你给他捐足够多的钱
他应该是可以允许你的
对 unicode 的建设
有重大贡献的商业机构
买通所有的 commit 的人
对不对
以前有捐奸生是吧
跟这个一样
什么鬼
你塞足够的钱
可以把自己的儿子送到
对
国子舰里面读书
我可以去说
我这个是
这个节目是具有重大历史意义的吧
既然那些古汉子都可以有一个忙
为什么我不可以
对吧
我也觉得我们的
我们的节目是具有重大历史意义
你太大看自己了
我们为这个中国下一代青少年的
排印和计算机文化的基础传播
起到了不可磨命的作用
对想想我们为 unicode 做了多少
多少这个普及的贡献对吧
没有功劳也有苦劳吧
考虑一下
我们不要 BMP 吗
我们可以要后面一点的忙
对吧
我们大概要个八九个字符长的也没问题
不过像所以搞了半天
就是这个年号盒子的东西
说实话
没用
就是一般大家就是直接打两个
就打普通两个汉字而已
就是一般来讲
大家不会用到这个盒子
等一下
这两个盒子怎么在日文输入法里面怎么打出来呢
就如果你想打盒子的话
输入法的话
你就打两个字
它会在选项里面出现
自动它会判断说这是一个年号
他们的输入法比较聪明的
对会更新
其实就像我们打那个表情符号一样
明白明白
所以输入法也要更新
那肯定的
因为输入法无非就是你这个建位和这个 unicode 的一个映射
对吧
就比如说我打诸式会社
它也会出现那个品字格的
不是
那个填字格的那个字符一样
对
但是呢
它选项会在很后面
而且呢
一般来讲
现在的操作系统人
他也会提示说
这可能是不兼容的字符
不推荐使用之类的
就有些地方显示不出来
对
那就说到这个
这个平成这个新码
我都问你
就是 unicode 的这个 12.1 这个规范
这个标准里面
是没有办法显示的
很多东西现在草案的状态下
只要厂商对应的话
就是可以用了吗
提前提前那个做了这个实现也可以
提前做好了吗
那那其实你要考虑这个
有些旧系统它不会那么快升级吗
可能有些就可能很多年都不会升级
这个时候说
对
如果你打了这个
任何这个
这个年号的核子进去的话
在那些系统里面肯定是显示不出来的
没有
显示不出来
是还有字库的问题
首先你打不出来
对
因为你输入法
你首先你
你你你敲这个键位
你你你输入法
你首先你打不出来
然后你你得手动输入这个马位
嗯
普通的输入法
如果不对应的话
你首先你打不出来
然后即使你打出来
你没有自你没有这个字体的话
还显示不出来
它会是一块豆腐吗
对
那所以就这个不会更加导致大家会避免使用另一核这个盒子的这个马位吗
其实年号盒子其实本来就不经常用
本来就是为了老系统的金融用
OK
这不不做也罢
其实
其实不做也罢
但是现在既然已经写到游尼扣去了
那所以现在全部全日本的字体公司都在为他们的字体做新版本更新
就为了加这个字符
而且呢
别忘了这个令和的话
它是两个汉字加在一起嘛
所以日本还有横排和竖排的问题
因此他们针对一个
还在上下做一个
对
有一个横排的 Glyph
还有一个竖排的 Glyph
这个还可以通过这个到时候在软件里面通过横排竖排进行这个 Glyph 的调换
所以对于字体设计师来讲呢
他要画两个 Glyph
OK
放在一个马位里面
然后通过 OpenType 特性的调换
我说到这个元年这个技法
那我再问一个更细节的事情
就是我们说令和比如说 12 年吧
我们现在是元年吧
就是 12 年后
然后这个你写这个令和 12 年的时候
令和可以写和字可以写成差一字两个这个令和和两个字符啊
后面那个 12 是用什么什么字写阿拉伯数字吗
呃
在日本的话是可以写阿拉伯数字
元号呃
在日本就是这个年号后面的这个年是可以用阿拉伯数字的
但是在中国的话年号一般来讲要要用汉字数字
对啊对啊
然后才才看起来就比较整齐嘛
那数牌的时候就变成另一核上下体的核子
然后阿拉伯数字数牌就是就是这么翻转 90 度
然后再黏这样
呃他可以立起来
就是 19
纵中横
嗯就是嗯
19 可以立起来
哼
堆叠就是 stack 的排法可以
也可以中中横
然后不讲究一点
你也可以给它旋转 90 度
就是他有可能这几种排法你都可以在印刷品上会见的
但是在中中文的中文数牌里面的阿拉伯数字
一般来讲就是倒过来的嘛
哇
这主要是年年元号之后的年很少会超过 20 嘛
很少会超过 99
所以就还好
对因为他这个寿命问题吧
对他肯定
对民国就不就就假如说民国有个核子的话
然后你民国多少年
你他民国有可能比如说持续到
假如是奇迹发生持续到了 999 年之后
你就四个你就要把四个阿拉伯数字横着塞在一起
是千年民国
但是在日本的系统里面是日本的系统是可以的
在日文的只要他们用那个阿杜比的那个标准去做的话
他日文的系统里面的那个数字啊
他有做到四分的数字
就是说他日本数字有好多套
OK
他有大小不一样
有全宽的
有半宽的
有三分之一宽的
还有四分之一宽的
还有等比
就是像西文一样的
就不等宽的
所以日本的系统里面
这个阿拉伯数字有五六套可以选
他最小的可以做到就是四分的
因为很多人要要用在这个比如说深足利年吧
他就他是不信你能活到万年吗
1999 到 200 年
这就是讲究了同志们讲究就是这么来了
细节各种
所以做日文系统很很很吐血就在这一点
日文的那个字体他你看他表面上好像不是很多
但是他里面用要画的那些字符要画很多
阿拉伯数字就要画这么多套
明白
大小不一样
排布的方式又不同
对吧
组合的方式也有讲究
像中国就无所谓
反正数牌的话
你阿拉伯数字就大家统一倒下就完了
对吧
日文他又要立起来
立起来为了好看
所以他就要选这种刚好
比如说三位数
他就都选三分宽的三位数
这样的刚好拼起来还是一个字
所以合起来还是一个字符框
还是一个方块
他为了这个数牌好看
太讲究了
这个好
那这个在叫什么繁体周文里面
有些数牌情况
他有这个存在吗
还是可以借用日文这套东西
反正像四元
四元里面都有啊
比如说像四元系列
所以做都做了
反正 CJK 可以通用
都可以掉出来
对
OK
厉害
不过说令和这事情吗
哎呀
官方这次不一直都说吗
是出自万叶级啊
什么鬼啊
像我们张衡的归田腹
不就是什么
仲春令月时和气清吗
万叶级是谁写的
万叶级是
就所谓的是民歌嘛
民间的民歌
就汉乐福之类的
他们这次就一直都说啊
这个出
以前年号是有规定说
一定是要用两个字的汉字
哎
然后呢
初典的话呢
以前都是什么文选啊
什么义经啊
这都是中国古典吧
然后这次他们说
哎呀
我们第一次用的日文古典啊
用的万叶级
可是
其实万叶级当年
万叶级它如果是合歌的话
当年它是万叶假名了
就根本连汉字都没有
它去哪里找呢
所以这次的出处
并不是万叶级里面合歌
而是里面的一个序
然后这个序呢
是用中国文言文写
就是汉文写
所以才会有汉字啊
初春令月
气书风和
对
然后这句话明显就是
学了以前就是汉文
像比如说东汉张行的那个归庭户
其实无论是选词还是句词
都是都是很像的嘛
对吧
不过这个这种描述其实也比较
比较常见
我觉得
那是形式化
对
也没有什么说
没有什么特别的
谁
对对对
格式化的文化
永和九年混
对对对
是在鬼丑
对吧
然后呢
大家
所以那个跟南婷序也是一样的嘛
但他们对这个令月
究竟是哪个月的描述
其实有分歧的
比如张恒认为令月是中春
日本人认为令月是初春
初中的重春指的是两个不一样的季节
令不是好的意思吗
但但令月其实是某一个月的一个代称嘛
像一般中国人认为他是在那个
有另外一个意思
那个农历的三月左右
就是你觉得哪个月好吧
就是哪个月了
三月吧
对应该是三月
所以这个东西就随便搞一搞了
重春是春春生嘛
就是一般是四月反
令和这两个字在日语里面怎么发音
怎么念
累瓦
好明白了
听起来非常适合日本这个民族
这个国家的加班的特质
所以说你像英语也是
如果你要去找一个什么词的
什么词源
你要去清墙护卫
你去找
觉得好
这个好像是拉丁语
好像就已经觉得很厉害
可是你仔细去翻译的话
说不定这个拉丁语
它其实是源于某个希腊语
对吧
像这个东西的话
这个欧洲其实也是一样
在翻可能搞不好是从
都是从什么
叫什么来的
伊斯兰翻译的经典里面
在传回来的
很有可能
对吧
这个东西其实
你看起来是
好像都说
都是非国家
不要深究
对对对
我们不扯这个事情
但是呢
它那个改元
大家还不知道有没看新闻
就是那个光返掌光
光返掌光
他们在举个牌
对吧
新的年号是令和
他就要举个牌
对对对
新年号出来
现在再买恶搞
对对
然后那个大家
我们这次做这个字体人
就是大家都很反对
他举的那个牌
那个牌上那个令字写的很奇怪
怎么奇怪呢
因为我们写令的话
凯书的令是
一个人中间一点吧
然后是横皮底儿嘛
这其实是凯书的写法
但是呢
他举起来那个牌子
他虽然是凯书
但是他写的那个字形呢
却是印刷体的字形
什么是印刷体呢
他写了一个人
然后不是一点
而是一横
然后呢
因为横比较好刻吧
他那也算点吧
也算对吧
但是底下
他那个是一个
树折
树折勾一树
就是像印刷体的字
而不是像凯体的字
刻板
雕板的时候
树的笔画
永远比斜的笔画好刻
所以就所有笔画
都有一种
要么横平竖直的倾向性
对
就斜的话有个角度的问题
不好定
树的话就
就唯一的吧
对
就好像草字头
在印刷板
就在送体里面
都是把那个
上面那个
上面那个短横刻成
刻成树的
这应该跟那个
书法家的习惯有关
写令和这
他们应该找了个
什么书法家写的
对
但是
如果你真是按照
普通的书法的写法的话
楷书就是写点的
就没有必要写书
是吗
就是日本的
日常的
就是所谓书法艺术家
他们写这个令的时候
最后一笔是写点的
本来中国的书法
这个字本身
就是写点的比较多
而且呢
中国的也是
然后哪怕是在日本
日本的小学的教科书里面
他们用教科书体嘛
就是教小朋友写字嘛
教科书体里面
这个最后也是点的
就是
日本的教科书体是凯体吗
对
是以凯体为基础的
比较偏向硬比
以凯体为基础
所以它里面所有的
所以它里面的写法都是
就是经过教育部
就日本的文部省
它是都规定过的
所以笔形都是
就必须这么写嘛
因为小朋友要学写字嘛
对吧
这到底是一横还是点
这到底是透上去
还是没透上去啊
就经常会有这种问题嘛
对吧
比如告树的告嘛
比如说那树是要突出来
还是不突出来
在对于小朋友学写字
这些东西是很关键的
所以教科书体是一种特殊的开题
嗯
所以呢
小朋友都
本来理论上
大家学的都是这样一点
可是他那个牌子
你才写成一竖
而且大家
因为这是一个年号嘛
大家以后那个书法
经常都会要照着人家写
就没有必要写成这个样子
就
对
这不是可以避免这个
就不知道
就从政治的角度来看
是不是说
他用这个更加
看起来更日本
我觉得他就是对印刷字体
和书写字体的区别没有
不敏感
对
缺乏敏感
就是看太多屏
看太多屏幕字了
就我觉得写这个字的书法家
他完全没意识到这个问题
他就凭他的印象
写了这样一个字
然后恰好这个字
两边都不太着调吧
就是既不是很规范的印刷体
又不是很规范的教科书体
日本
因为在日本的
就是印刷字体
就是明朝体
我们说宋体嘛
日本是明朝体嘛
还有我们说黑体
日本叫歌特体嘛
就是
就印刷的歌特体和明朝体
都是像印刷体
都是写成一竖的
知道吗
但是凯体
就真手写的凯体
就一点了
大家知道印刷体和手写体
有很多不一样
最典型是个走之耳嘛
对吧
我们写凯体的走之耳
要写成那个
折折折折的
对吧
但是印刷体
我可能
Eric 可能是我第一个遇到的
就是把走之耳叫做走之耳
南方人不会念耳话
走之耳
就是因为我觉得呢
好像要么大家会说走之耳
要么就会说走之耳
听说是走之耳的
我好像还是第一个听到
这的确是不好
应该念走之耳
好奇怪
就是那个横
那个点横折折撇
第二笔
就是文书应该是这样写的
对吧
但是大家去看送体字
肯定不是这样子的
对
然后后来就台湾
不是他们有什么教育部的
国字标准字
国字标准就改成那个样子
大家就觉得很奇怪
就很难看
对吧
所以就是说印刷体和这个手写体
肯定是要有区别的
而且我们小时候学语文的时候
写字的时候老师肯定会说嘛
就是你写字
你就不能按印刷体去写嘛
对吧
所以这次他们这个
令和这个牌子写成这样子
搞得语文老师很困惑
不好教
对
但是呢
日本是有那个
他们有就是长用汉字表嘛
然后长用汉字表出来以后
他们的那个
就是文部科学省
还另外出了一个指针
就是说
长用汉字
他因为是用印刷出来的
但是呢
每个字怎么写
这个字型怎么样算错
怎么样算不错
日本人做了一个很详细的一个
就是他们的教育部
因为就涉及到
小学老师怎么教
然后老师要判分对错的问题嘛
所以他们对每个字怎么写
他们都有非常详细的规范
然后呢
对于令和的令这个字呢
就是说怎么写
反正都对
你写成一数
最后一笔
你写成一数写的一点
反正在长用汉字里面
在日本的长用汉字
这不是区分不同字的
特征
你写成数
或者写成一点
它不去
它不至于导致你这个字
变成另外一个字
所以呢
是没有关系的
所以语文老师
所以就有这样的文件
所以就规定说
语文老师
无论是小朋友
你写成一数也好
写成一点也好
都不能判错
但是大家知道吗
以前在教小学语文的时候
有时候会教的很严格
对吧
笔顺如果不对的
可能笔顺看不出来
但是有些点啊
什么连接不连接啊
穿透不穿透啊
这个东西的话
都是很复杂的一个事情
所以我也会把这个
日本长用汉字的一个
长用汉字表
字体字形的指针
这个文件
放到今天的 show notes 里面去
大家有空可以去看
那是一个很长很长的一个 PDF
他把就日本的长用
日本的长汉字表
两千多个字嘛
嗯
里面就是规范的一些字形
他都写了
就是那
哪些地方应该是点
哪些地方应该是横之类的
他都都有进行很详细的说明
好了
那关于这个字体的问题说到这儿
所以现在呢
全日本的字体公司正在更新
前段时间那个私原字体也进行更新
私原的黑体已经更新了
所以呢
私原黑体呢
呃
大家已经可以打出那个
另一个盒子的盒子
无论是横牌还是竖牌
但是私原送体好像还没有更新
所以现在即使你打了
它也显示不出来
就这个还要等到这些字体
它更新是更新的
还得到安装部署到这个设备上才可以
这个还要预定的时间周期嘛
一般要等什么系统
系统升级
版本升级才会有这个机会
我觉得得等三五年才可以
就是让让这个字符在几乎所有平台上
比较比较有高的概率看到
没有
首先大家如果是不是普通的这个说出版社啊
就是这这类的话
首先大家就是说字体还要更新这个事情
大家就不熟
对吧
呃
如果你是不知道去哪边盗版下的这个字体的话
根本就不会去考虑
就不会去维护这个这个版本的问题
嗯
第一
我觉得操作系统还好
就是如果这个字体是跟着操作系统
发布的话就还好
对
如果是操作系统的话呢
它就会改
然后呢
因为现在呢
呃
其实在日本和在其他地区
很多都是云字体了
因为大家都是用订阅制的
啊
你只每个月付多少钱
我字库里所有的字你都能用
然后呢
厂家会对这所有的字库进行维护
啊
那这样的话呢
你只要再去同步一下啊
把新的版本同步下来
那这样的话你就可以用新字体啊
这样也好
另外呢
那同步呢
也会有一个问题
就是出版社啊
他们会不愿意
像这次的更新啊
无非是多加一个字而已
所以呢
还好啊
他们就愿意更新
有些字体版本更新
他可能是把那个兼具改了
这这样的话
出版社就不愿意去更新
因为我原来排版排好的
是用旧版本的字体
然后你这个新版本字体
对字句改了以后
我原来排的排版的话
用新版本打开
就错位了
排版就全错位了
然后就都疯掉了呀
对啊
尤其是像纸质出版的那些东西
所以字体版本更新
其实有很多很多很复杂的事
一般来讲
像普通用户来讲
可能无所谓一些
但是出版社的话
对这个就非常紧张
对
这个位置的变化的话
像中文这种方块字
应该不会出现这个问题
对吧
因为它的那个宽是固定的
中文可能相对来少点
但是呢
日文字体比如说
假名字都是变宽的
这就比较麻烦了
假名字变宽的
然后很多的日文的
他们在排的时候
他们会对假名的
坚具进行调整
对假名还可以做
kerning
点是什么呢
我以为我一直以为假名
所有假名都是等宽的
有等宽也有变宽
还可以做 kerning
所以当你的 font 里面的
kerning 信息变了
perkerning 的信息变掉以后
所以那你调用的出来的
你排出来的就都变掉了
整个版面就变掉了
对吧
我靠太讲究了
所以日文有这个等宽的
变宽的
有横排的
有竖排的
有这个各种
四分
四分三分二分的这个数字
对吧
对
所以大家都来学日文排版吧
这是日本
日文以一己之力
以一亿人之力
推进了整个人类的排版发展
对对啊
这个说什么
老祖先买下的
那个挖下的坑
后人慢慢填
一亿讲究人
以前一亿总中流
一亿总玉岁
现在是一亿讲究人
所以我说嘛
你学日文排版嘛
你把那个假名排版学好以后
因为是变宽的吧
就差不多西文
你也就会了
套路是一样的
然后呢
你把这个
因为汉字学好的话
你中文排版也就都会了
多好
太厉害了
不过现在
虽然现在日本是十年修嘛
但是呢
那些
从学院都在加班是吗
大家都在加班
大家服务器啊
都非常紧张
然后更紧张的是
十年修之后
第一天上班
大家都非常紧张
出霸子是吧
对
问题是什么
像 Windows
他们那个打包
那个
的 patch 已经出来了
所以呢
Windows 已经更新了
应该是没有问题
但是你系统更新没用啊
有时候是软件层面的
Application
有时候你要用一用才知道
对
而且就像千年虫一样
就千年虫不是说
只有那一天有问题
千年虫其实有很多
连带日期会有问题
呃
4 月 26 号的那个时候
还没有改元呢
就是已经有日本
他们便利
日本的便利都是有
那个 ATM 的那个
自动取款机的
然后呢
就已经有好几个银行的
自动取款机的
那个显示出了错误
就比如说
呃
日本银行不是
它的那个
营业时间特别短吗
所以呢
比如说你晚
呃
你半晚去转账的时候
他会显示说
今天的处理时间
已经过了嘛
所以呢
你我接受你的转账
但是实际的转账日期
是等到明天的
下一个工作日的 9 点钟
才转到对方的站
他会显示一个日期嘛
嗯
然后
你们还会显示
这已经很好了
欧盟是规定
就是大概前一年前
两年前才规定说
欧盟境内的转账
必须保证
就 24 小时结束
然后每个银行
必须自己设定一个
终止期限
比如说你今天 4 点之前
提交了转账
我可以保证
呃
4 点之后的 24 小时之内
给你弄好
但是如果你 4 点之后转的话
你就可能等 24 小时以上
但是他不会告诉你
你知道吧
就是什么时候转账才能到
你是不知道的
我觉得这一点
是不是已经好多了
所以日本会告诉你一个
转账的日子嘛
然后呢
呃
这就是 4 月 26 号呢
有几天
就是他他说
他本来想显示说
是 2019 年 5 月 7 号到对方站
但是呢
那个系统错了
他就退回到昭和了
显示成 1989 年 5 月 7 号到站
嗯
对
退回回到了历史
哎
这个日文的系统里面
难道他存储的
那个
哦
那是显示的问题
不是存储的问题
对吧
对
他是显示的问题
那还好
对
啊
所以实际呢
是到站了
实际肯定是
他内部肯定是 2019 年 5 月 7 号到站的
但是呢
他的 ATM 机显示成
他我不知道
他那个是什么样一个算法的
他在显示成 1989 年 5 月 7 号到站
然后用户就疯掉啊
就是昭和平成年代开始的时候
对
他就把这个整个平成弄掉了嘛
嗯
然后就退回到 1989 年了
他的可能就是
所以其实按今天讨论的这个结果来看
那最好的这个 Fallback 的方案
就是说在显示这个令和不出来的时候
对吧
在括号住一个什么 2019 这样
对
直接直接跳到公益就好
对啊
现在显示公益就没事了
就是
所以有人有这个
或者有这种内部的提案
说要废除这个年号这个东西
不一定废除
就是说呃
可能在史操层面上
以这个功利纪元为主
所以啊
银行很多他们现在
比如说我那个银行
他就现在都可以都用西利了
就是有这个立法规定说
必须要用这个年号纪元吗
就是
没有
应该没有
是一个 convention
OK
嗯
那就改呗
但是问题是
你说要改
尤其是那种政府机关和那些
都是很老的系统
都没有改
嗯
对吧
你说现在
我
大家
大家都觉得啊
为什么大家还要去应对
IE
往往都是什么
国内这边税务系统
什么海关系统
就是都是特别难用的系统
都是用特别老的浏览器
嗯
我们公司
我就是我新入职的这公司
是个日本公司哦
哈哈
然后
那个内部的考勤系统
也是在用
也是在用 IE 的
就你只能用 IE 打开它
因为它
它是什么用
用什么 silver light 来弄
你优化工作了
这是我上次
透露的那公司吗
是个
是个日本公司
我知道
对啊
所以就是像这东西
而且它觉得足够用了嘛
所以它也就不会去更新了嘛
所以它又一直都用这个老系统
然后尤其是政府
你还要政府采购
还要预算
还要招标
什么来七八糟的这些东西
对吧
然后
排预算这个真的很复杂
就是实现永远不是问题
永远是预算的问题
对
总永远是钱和人的问题
永远是个政治问题
其实所有的工程问题
归功结底
归根结底都会变成政治问题
所以呢
就是越像这样的功利的
像还有比如说什么自来水厂
就比如说什么电力系统
就是像这些工艺性的越大的这样的系统
他们就越难改
对
核电站
都是在 60 年代设计的这种
对啊
没有办法
对
真是的
或者什么武器系统
这个也很扯
不过我估计
日本的武器系统
应该是没有用
用什么元号纪念的
太扯了
没关系
日本的武器系统
都是从美国买的
反正自己也不能做
所以说
那就
只能这样
就是日本人民还得给
这个年号再 battle 个几十年
再说
他有可能说全部
比如说因为这个力合的
导致的各种问题
所以那不如就算了
算是不可能算的
我觉得这是传统的一部分
对
这是讲究的一部分
因为刚才也说了
全世界说实话
到现在就是还用这种年号
还用改年
其实现在这实质上只有日本一个国家了
所以好像他们也觉得
我们你看我们的传统保持的多好
就是他们还
这世界上还有皇帝
就是皇
Emperor 这个称号的君主
是不是就只剩日本了
英国女皇
女皇不是 empress
她是个 queen
她是女王
不是皇
对
她不是皇帝
就是具有皇位的人
好像就只剩天皇了
泰国国王
泰国是国王
泰国国王也是个 king
king of Thailand
对
这两个才是区别
我不太明白意思
Emperor
在欧洲传统意义上的
Emperor 和 king 的差别
是 Emperor 是必须由教皇
就是由教宗加冕的
king 可有很多个
比如说你是普鲁士的 king
你是俄罗斯大公国的大公
也是个 king
但是只有你被教皇加冕之后
你才可以是 Emperor
比如说你是神圣
罗马帝国的皇帝
你才是个皇帝
就得是军权神兽制的
那个军才可以
对吧
但其实日本的天皇
天皇跟欧洲的
那个 Emperor
也不能完全化等号
他们是由他们
不能完全化等号
对
他们是由他们的宗教信仰
建立出来的这样一个东西
对
但是在翻译的时候
天皇一定会被翻译成
Emperor
而不是 king
中国的皇帝也是翻译成 Emperor
对
相当比较接近
就天命之子的意思
对
没有
中国是天子
中国的皇帝还是天子
对吧
但是呢
日本的皇帝是天皇
那你不觉得
他好像更高一级
但对他们来说天皇
好像跟中国的天命之子
还是比较接近的
是这样的吗
万世一系
不过反过来讲
就是对王和皇的
有这种严格区别
就是欧洲人会有这样的预感
但是亚洲人没有这样的预感
说实话
亚洲主要是
我觉得主要是因为
至少中国吧
中国郡县制搞得比较早
所以分封的诸侯里面
王爷这个概念不是很强烈
就是王爷你可能就是个皇子
你一般是没有封地的
但是日本就是
欧洲你要称王的话
你一定是有封地的
多亏的秦始皇
对
多亏的搞决限制
中国其实没有
没有严格意义上的封建时期
因为中国封建系统
早就被秦始皇给改革了
好不扯这个了
好
来扯扯这个系统
改系统的问题
所以其实改系统
并不是说
你把 2019 年 5 月 11 号
改成令和元年就完了
其实里面还有一些很复杂的事情
比如说
2019 年不是令和一年
而必须要显示成令和元年
可是元不是一的意思吗
是啊
但是就是他从一个表述
从一个本地化来讲的话
就必须要写成元年
也没有说民国一年
但是说也说也是说民国元年吧
好像
对理论上讲应该说是元年
对
所以这是一个本地化的问题
等等
中国元号一定要说元年吗
一般来讲是要说元年的
公元也要说元年是吧
公元说
不用元年
公元说一年
公元元年
会说公元一年吗
不
公元零年有吗
没有吧
没有公元
就是元
这也是一个很有意思的问题
起点的问题
就是当前
当时 2000 年的时候
人们都说来到了新世纪
但是如果你按 100 年
一个世纪的话
公元是没有零年的
所以公元一年开始
到公元 100 年
才是第一世纪
那么 20 世纪
实际上是 2000 年才结束的
21 世纪是 2001 年开始
但是在 2000 年的时候
人们已经全都开始庆祝
这个 21 世纪的到来
他说是新千年吧
好像有说是 21 世纪
千禧年
对
他没有说是 21 世纪
2000 年是 20 世纪了
是吗
我是今天才知道
我就把它当成 21 世纪
21 世纪
的第一年是 2001 年
对
但 2000 年
2000 年元旦的时候
所有人都已经庆祝
21 世纪的到来
不
那个是应该理论上
庆祝新千年
所以公元
公元 100 年算公元
零世纪的
公元一世纪
公元没有零世纪
一世纪
一世纪的最后一年
只有 101 年
才算是公元二世纪的
理论上讲
应该是这样的
那我以前的认知都是错的
因为它的起点不是零
起点就是一
对吧
所以你要数 100 年
肯定是到下一个零的时候
那个公元一年
是不是叫公元元年
这完全是中国的本地化问题
我不知道欧洲人
他们对这个公元一年
有没有什么特殊的称呼
就是 101
这个东西的话
其实一样的
像日本的话
NHK
他们的国家电视台
就虽然是班官班民的
他们中午 12 点的新闻
他们说
他就是下午
现在是下午零点
在 NHK
他们不会说中午 12 点
他肯定说
现在是正午下午零点
这个我觉得也算是日本的很有趣的一个地方
比如说他会写说
这个店营业
营业到 26 点
或者是营业到 27 点这样
对
为什么
日本的店铺会写
他不会说营业到明天早上 0 点 03
所以他们一天是超过 24 小时的
对
因为很多就是晚上开的店
对吧
深夜食堂之类的
所以他一般他就会写
比如说从 15 点营业到 27 点
这是民间的说法
这是民间的说法了
但是像电台
像电视台
他们就是他会说是正午零点
他不会说下午中午 12 点
然后
然后午夜零点
所以这是 12 小时制了
不是 24 小时制
对
就是说 12 点到底是上午还是下午的问题吗
所以 12 点是上午还是下午
答案是中午
没有下午 12 点
他们应该说午后吧
午后零点吗
对吧
一般的日语他们说
正午の零時です
他们会说零時
他们不会说 12 時
对
所以他们是说午后零点
就说零点
正午零点
因为他们说那个午前零点
就是午前就是上午
午前零点
午前零点是半夜的 12 点
对
所以对应的就是午后零点
是这样吗
所以就说半夜的零点
应该是第二天的零点
而不是前一天的 12 点
对
我知道
中文的 12 小时制里面
好像是没有零点的概念的
有吗
有
零点只是出现在 24 小时
12 小时制是没有
午夜
OK
是午夜 12
都是说
我们现在说是 12 点半晚上
或者中午 12 点半
对
不会说零点半
晚上凌晨零点半
你说这个的时候一定是
默认你是 20 小时制的时候
才会这么讲
然后那个时候零点
就一定是有固定含义的了
嗯
虽然日本人平时在生活中
也会说
比如 12 点半
中午 12 点半
但是
那个电台
就电视台
他会说
现在是正午的零点半
他
他必须是说零点半
不是说 12 点
这样就没有矛盾
这样会比较没有矛盾
不你一定要跟前面那个
就是跟半夜那个
要对上
就你要不都说零点
要不都说 12 点
就不能一个说零点
一个说十
就会错得开
对
就零和 12 不会同时出现
除非用 24 小时
电视台的做法是对的
那民间大家随便写
就无所谓
这平时你说中午 12 点半
也无所谓
你店铺要开到 27 点
也无所谓了
对
嗯
你说吧
时间是一个很复杂的事情吧
对
然后我们刚才说什么来着
想起那天我去香港
我看那个香港地铁
我还说他们这个时间
营业的比较晚
他是从
比如好像早上 6 点
开到第二天的凌晨
比如一点半这样子
那他们说是
比如说
他是 24 小时
应该是 24 小时
他就是 0630 到 0130
举个例子
嗯
但是
对啊
你这个
他们说那个 27 点
就是为了避免
后面那个数字
前面那个数字小的问题
对了
比较好算时间长度
而且
对你减的话
减不出那个一页时间的长短
对
我觉得日本这个还蛮
蛮便利的
就很容易一眼观察到
这个时间的长度
不带何常规啊
但是
也是一种取巧的方法吧
我觉得
不过像说回我们这个年号的问题
就是因为刚才说过
这个令和
我们这次是从 5 月 1 号开始算
所以这个会涉及到系统一个逻辑判断的问题
就是你是否容忍
比如说平成 31 年 10 月 1 号这样的一个日期格式
就刚才我们在讨论驾照的那个时候
你已经出现过这个问题了
你必须得接受
没的
这不是一个选项
没有
你要不要强制给它改成
令和一年 10 月
你改不了了呀
你的那个驾照已经运出了
这个是过往事实啊
对呀
这是驾照的问题
我现在说软件的问题啊
那就要终于
比如说软件在识别的时候
对
你要终于那个原始嘛
就是当时发生过
确实你统计过那个时间
你必须得兼容嘛
不然的话你就只能去篡改历史了
篡改驾照
你不是说驾照的问题
就是现在比如说新系统嘛
然后呢
呃
因为比如说 windows
它会放一个 update 出来吧
但有的人更新
有的人没更新嘛
对吧
对对
然后呢
然后有的
有的人的
我不说 excel 吧
比如说其他的软件嘛
对吧
他可能输入同样的东西
但是然后可能从这个文件
传到另外一台电脑的时候
他就会不会报错的问题嘛
报错应该不会报错
如果刚才这个理解就是这个是
只说是一个展示的问题
就你看到的那个时间表述这个 representation 可能是不一样的
但你说错
比如说你要算两个
错是什么意思嘛
就是你看到的跟他实际上不是一回事
但这种在这个场景里面
他的 representation 是有二意义的
就有奇异的
所以这可以代考
但如果说你要计算这个到期时间
你要计算这个周期 duration 这些概念的话
应该是不会错的吧
嗯
其实在纯文本层面
他的问题我感觉应该不大
因为他无非是一个阅读这个文本人的逻辑
他能不能转换
但问题主要是出在那种
他保存这个时间的方式
跟他展示时间的这个样式
可能并不一致的那些软件
这些软件就需要考虑这个容错的问题
嗯
就这种错误
就肯定是会在
就是 5 月几号之后就会大量发生
因为很多软件肯定是不会马上更新
就好像我们说这个
unicode 的标准也好
还包括那几个私园字体也好
他虽然更新也不会被马上部署
就在生活中怎么去
你接受这件事情
怎么去接受这件事情
How do you take it
这又退回到一个哲学问题
对就是
你始终是要面临相当长的时间内说啊
各种出现平成多少多少年
但其实在立法上是应该
是立合多少多少
原点的多少多少年的
这种情况
或者一定和
接受新元号的 5 个阶段
第一个阶段是拒绝
第二个阶段是愤怒
到最后才是接受
这是一个比如说很简单的
在做一个
在写 UI 的时候嘛
当用户还忘记掉
还是写平成 30
比如说还是写平成 32 年的时候
然后呢
这个软件是不是要写个提示说
此日期是无效的
然后逼用户去修改
这个是可以的
我觉得
这个可以
对啊
就是所以你要写这样的一个 UI 嘛
对吧
或者是要不然你就默认
就是说虽然用户写了 30
平成 32 年
你自己偷偷的啊
你自己偷偷改成另一盒二年就完了
你就不要让那个用户
重新再去输一次嘛
对吧
这个就
就用户体验就很不好嘛
这还有个问题
就是用户是不是就确切的需要
这个这个这个说法
比如说他用户可以说
我比如说我在录入一个老的驾照
我必须把这个老的驾照上
原有的这个日期写进去
对啊
比如说要打个官司
对吧
你要写个这个物证上面的时间
那肯定就是平成多少到夏年了
对
sick
有标个 sick
对
就是要必须照原文输入的时候
尽管这个是理论还是不存在
但是照原文输入
还必须要这样子嘛
对吧
对
所以就是一个判断的问题啊
不过反正这个东西原则上来讲
尤其上戏息传递的原则来讲
就是自己输的时候
自己输的话要尽量输正确吧
对吧
然后就尽量接受
接受的话
你就是兼容性要好一点吧
就是别人写什么你都能接受嘛
对吧
就垃圾件
传输的话
那个什么整齐的出
对吧
对对对
多惨
但是不是所有的软件都能做到这么高尚
之前我是看到有一篇讲那个就程序和这个时间的问题
其实他提到一个概念
我觉得还我之前是没有意识到的
我之前都觉得说我们都归一的吧
比如我们都归到用这个这个这个这个公元经典
然后现在存个数字就好了
或者我们都归一存存为这个
比如说一个一个叫做什么
一破克这种方式
从某一个起点开始往后数的某一个时间点
但是他提了一个点
其实我觉得我现在才意识到其实是对的
就是应该存储用户本来给你的那个时间
就是这 original 这个东西
不管那个 original 是一个什么样的
对还是错也好
比如说我就是要给你
平成 31 年 10 月 1 日这样的日期
你得把这个原始的保留下来
因为它是这个用户的这个 intention
不管是对还是错的一部分
对吧
然后呢
你在内部的这个转换计算的时候
你还是
你就可以做一个中间层
比如说都翻成这个 unicole
都翻成公立的
不是某一个时区的时间来做这个事情
或者是都翻成
epoch 的某一个时间来做这个事情
然后最终在根据用户的要求
展示成他需要的一个结果
对吧
因为这样才能够最完整的表
就是什么来的
就是 capture 整个这个用户的初衷
对吧
因为如果你一旦做了任何转换
他都是有信息丢失了
对吧
他本来就是讲述这个平成 31 年 10 月 1 日这个日期
然后你说我帮你转了
我都存成这个令和 10 月
令和元年 10 月 1 日这样子
那你就比较尴尬了
哎呀
所以这个还是要有处理能力的问题
当年根本就没有处理
就根本就没办法想这个事情了
对吧
在日本做了一个程序员
还额外辛苦
double plus bad
所以在日本现在就是在填表单的时候
日本全学员现在一个很大的话题
就是说你不能应该
你不能要求在填写表单的那个表块里面
要求用户说
此栏必须填半角数字
此栏必须填拳角片甲名之类的
而应该是让随便让用户怎么输
然后你自己要懂得去换算
辨认换算
我有一个问题
就是日本人是不是特别喜欢
在输入数字的时候
输入拳角的数字
因为日本输入法默认是先出拳角数字
我觉得这个真的很讨厌
他这个理论是对的
就是说日本的他的默认所有的是先优先出拳角
空格也是优先出拳角
和数字也是优先出拳角
中文是乱的
这个中文其实
中文经历过这个转型的时期
在那个就是 DOS 那个时代
对
打字机时代其实也是默认出拳角的
因为那个好对齐
但就很不方便
对好对齐的
为什么呢
因为中文现在输入法的空格默认是
就所谓的绊角嘛
其实是这个西文的 space 嘛
对
然后呢
这样的话
你套就很容易套用成西文字体的这个 space
但是西文字体呢
它显示成实际的宽度呢
往往并不是所谓的绊角
西文字体
绝大多数西文字体的那个词间距啊
是三分之一的 EM
所以实际上是变宽的
相当于
对对对
所以中国人就打算
比如说他空几格想去对齐嘛
然后发现打这个中文收入空格
他会对不起
以前还
然后有那个裙脚半脚概念的时候
还觉得好像什么
我打俩空格会对得起
对对对对
结果实际上发现打俩空格也对不起
对在在在 DOS 时代
还有可能就到了 Windows
是完全不可能的
是绝对不可能的
这也是因为这个就是这个排版技术的进步
使得我们有
还有这个处理能的进步
使得我们有能力去做这种变宽这种事情了
对吧
太灵活了
对
那所以你就反而那种传统的方法
你无效了
比如说现在这个
就是有些这个政府公文
他的那个格式要求
还是说这个要每个段落前面要空两个拳脚格
对吧
但是他很多人就说我
我四个半脚不是等于两个拳脚吗
我就打四个空格
对吧
结果不是
不是
非常的坑
对吧
对
这其实是个输入法用户体验优化的问题
事实上在那个我们去统计日常的这个书写中
如果中文中需要用到空格
其实拳脚空格的比例会更大
嗯
但输入法把这个西文空格的输入优先级提高
所以导致了我们在行文中的一些错误
因为对中文来说
其实拳脚空格是可以作为一些语意标记夹杂在这个正常的文本中
而这个西文的空格除非是为了像我们什么在中西文之间加空这样子的一些使用方式以外
它在语意上的作用是非常不明确的
其实主要还是因为那个要现在就是其实混西文的情况太多了嘛
所以他在强制要求这个中文绊脚的话可能又跟西文那个有点冲突了
他就说但词作的逻辑就是不要输全用全空格
为什么用全叫空格
什么时候用全叫空格
断手空两格其实有时候要用的嘛
不是
那个是通过那个断路格式来来实现的了
已经不
其实我觉得最最明显的就是
其实比如说我们写这个中文的文章标题
就中文的文章标题里面是允许用空格来作为语意的这个停顿的
就是这是一个规范的格式
就是说空格是作为一种标点存在
比如说我们写个文章标题
你是可以写什么什么
然后空格
然后什么什么什么什么的
就他可以这个时候是要用一个全叫空格
或者是作为一种语意的断裂
对
要求两个字的名字跟三个字名字对
对成三个字
其中间加个全叫空格
这种场景是在过去那个叫做
就是打字机时代那个定宽表格的情况才有
现在这把都是就并在一起的
但是现在也有
现在也有
很少我发现
而且这是传统的
传统的这个花名册就必须这样
就现在就不怎么用传统的花名册了
而且你现在还得
所以现在就忘记掉比较传统的习惯
理论上应该都是这样的
不过你看
像比如说开党代表大会
你就看那些人大代表的花名册
肯定都是三个字对齐的
不但是有四个字名字的时候你怎么办呢
然后他就延长
他就拖长到
然后他不会
然后他就要找到下一个三个字对齐的
开始写下一个人的名字
而不是接下去写
他这行他还是对齐网格的
他不是连着的
对对人民
人民这个是一个比较比较多的一个一个例子
包括那个电影
那个结束那个字幕那个地方
好像有这个这个要求
字幕表这个已经是一个复杂的排版问题了
都是要这样的
这是理论上的一个网格
这是一个网格问题
那除开这两个例子呢
如果去看一看日本的字幕表
那个排版的规则有多么的复杂
就直远表的那个
这个我们下期可以聊这个东西
日本更复杂
因为日本的名字的话
可能是在
最少的话可能是两个汉字
可长的话可能达到六七个字
然后呢
花名册怎么对齐的问题
日本排花名册对齐是很复杂的事情
另外就是
我想再提一下
就是虽然这种书写格式已经被很少用到了
但是中文还是有这个台格的这种书写格式
台格是什么
台格
台格就是你可以在一个重要的名词前面加上空格
就是这种都是有标准的语意用意的
然后它是在中文输入中
无论它的稀有程度
罕见程度是怎样的
但是它都是不可或缺的这样一个东西
现在这个 Mac 的输入法
P 书法怎么打这个全角空格来着
你好像切换到固定的这个全角模式
不是它好像是有个单独的一个什么小菜单
我记得因为我平时打不出来
我还特地都因为我平时用日文
日文默认是全角的
所以我一般都切换到日文去
日文输入法打一个空格
然后再切回来
我用数虚管的话
数虚管是可以切换这个输入法的全慢角模式
然后切到全角模式就可以
我记得那个 Mac 现在的这个
其实最新版的这个什么
这个这个系统里面
比如说它是有一个
是出一个什么按什么一个快捷家会出一个选下拉菜单
我记得然后里面可以选择那种各种
就是算是常用
但不够足够常用的符号
多少是吗
是 option shift b
对
对他会说这个有什么最近使用
然后有些什么符号
然后就可以你说什么全角空格
全角都号这些都会有的了
我刚才发现全角空格的一个简单的打法
好像是按 option 空格就是全角空格
你试一下
好像还绅士
诶这个还蛮好的
然后就是这个半角空格
我不知道不知道怎么打得出来现在
就纯的 1 2 分之 1 的空格
对
半宽是吗
这个这个确实比较难输入一点
就打不出来
这个很难输入
对
半角空格那个 code 是什么
就可以看一下有没有这种方法打得出来吗
就加上的技术就可以用这个方法来解决
之前我们提到的那些问题了
不过我记得我们节目上次录过一期
就关于各种空格的嘛
所以你可以去翻一下
空格有几种对吧
回向斗的回应
刻个超多种的嘛
然后四分之一空格三分之一空格
就个超多种
EN space 是吧叫做
对 EN space
对对 EN space
U 加 2002
U 加 2002 是吧
对
U 加 2002 是 EN
就是半格的 space
然后
然后 EM space 是全角空格吧
2003 是 EM
是全
对对
没错没错
我想起来了
对
2002 是所谓的半角空格
2003 是所谓的全角空格
但其实还有一个叫
ideographic space
对
3000 的那个
对所以理论上中文应该用
就表义文字空格嘛
CJK 应该用这个
他是有语义
这个坑就大了
空格多的呢
还有什么零宽
什么零宽不连字
连字什么
展示不换行
什么
有很多呢
然后有些这些东西的话
还根据字体设置的不一样
实际宽度还不一样
但是不管怎么样
就是我们大家平时默认的
那个空格是 0020 嘛
就是那个 ASCII 的那个 20 嘛
那个空格
普通空格
就最普通的那个空格嘛
但是最普通空格
一般来讲
C 文字体的话
绝大多数字体设计师
都会化成三分之一的 EM
因为二分之一太宽
四分之一太窄
就看起来各种那个
River 对吧
对
好了好了
我们怎么说到空格去了
好好的年号呢
说好的年号呢
不过到现在那个 Mac
苹果那边还没更新吧
要等这个下个版本吧
也快了
但是所以啊
所以现在日本已经进入
令和原理了
可是现在日本这个 Mac 和 iOS
都还显示着平均 31 年的 5 月 6 日
可以啦
那个什么 Cupertino
又不是绕着逆何时间来转的
它是到 Cupertino 时间来转的
好像那个 iOS 12.3
就一直都 Beta
就说
就说 12.3 就会对应了
但是到现在我为止
12.3 还没出来
还在 Beta 中嘛
各种
各种修法
对还在 Beta
对
那 Mac 的话就得 10.14.5 才有了
现在是多少了
现在是 10.14.4 嘛
就有望在那个 WDC 之前
还能发一波
不过反正 MacOS 底层用的是
那个 UNIX 的那个系统
这样他们的库可以随便搞
你们有没有翻过那个 Mac 的那个 Cleaner
就是那个日历的那个的那个界面
就你会不会往后翻一直翻
你们有没有把那个中国农历打开
我开了
对
现在那个 iOS 也是可以开的
对吧
所以可以好像是要单独在系统里面找那个选项才可以
日本力这个合力呢
是在那个日期格式里面
而这个中国中国农历是完全另外一个立法嘛
所以这个没有办法在格式
中国农历和伊斯兰历呢
是在那个日历里面的那个设置里该
对包括在那个 Apple Watch 里面
你也可以选那个在多显示一个农历的也可以的
它叫 Lunar 嘛
Lunar Calendar 这样
Lunar Calendar
对
这个其实在底层里面
他们那个其实是用那个 Clean
NS Calendar 框架嘛
然后像 Mac 的 NS
它有个 NS Japanese Calendar
然后如果你去翻的话
发现它从大化改新开始
就公元 645 年
所有的那个日本的年号都有
他真的是把那个
特别厉害
就除了有盒子的那四个列了
他把那种没有盒子也列进去了
对没错
就是 UNICO 的话里面年号盒子
只有后面的四五个嘛
但是这个 NS Japanese Calendar
就是 Mac 系统
它那个框架
它就把所有的都
因此你只要把那个日轮合力打开的话
你就一直往前翻
就翻什么公元
公元一千年
或者公元八百年
日本的年号都是有的
太走心了
因为日本的年号是从大化改新开始
也就是公元 645 年
才有的
不过对于他来讲
就比较了
比较这个逻辑是比较对的
他既然要做日本年号
他要么就不做
要么就从头到尾全部做嘛
讲究
本期是非常讲究的一期
可是到现在还没更新
就往后翻还是平成
对吧
就是最新他的定义只造那个平成嘛
所以新的那个
对所以如果说你一直往后翻
一直都是平成
对对对
就理论上你可以翻到平成 9999 年的
鼠标点赖了
点不到那一期
就是平他这个年号还有缩写嘛
就是
R 18 什么
对对 R 18
什么玩意儿
没有
所以他们当年就是说这个新年号
他们都在猜这个新年号是什么嘛
当年就是选平成这个年号的时候
他们好像有一个有几个后补
后来那个后补呢
被否决了
是因为如果选那个后补的话
比如说用日文的拼音
日文罗马字的话
是用 S 打头
那么就会和虫了
招和的那个 S 会混在一起
所以呢
他们就说
那 26 个年号之后
你始终会面临这个问题
那就但至少就说你现在用的
比如说这个保险公司
他那个系统里面
至少那个活着的老奶奶的
最后最近五六个
你不要虫嘛
OK
有道理
就是这个意思嘛
明白
对吧
就是用一个字母来代替这个年号
对
没错
所以平成念成黑 C
所以平成是用 H 这个字母
然后招和是修挖
所以是用 S 这个字母
像比如说我是招和 58 年生的
所以一般来经常
我会写成 S 58 点
写自己生日
S 58 点
比如三月份
我会 S 58.3
就直接这样写
就是一个缩写的
听起来像是这个三维的这个指标
日语有一个词是什么
招和 Jump
黑 C Jump
平成 Jump
你是招和年代出生的
然后一直整个平成都没有结婚
那么你就是平成 Jump
你就黑 C Jump
你就把黑 C 给跳过去了
对
就跳过了这个整个时期是吧
太不容易
自身单身狗
没有
在日本是有一个演艺
就是 Janice 的一个 group 吧
男生的合唱团
就叫黑 C Jump
这么来的
我还蛮期待这个令和十年的
就是 2029 年
210 是吗
对
Real
What the hell
我去
太自恋了
想不到
没想到我们所有人里面
最自恋的是 Real
你想我都要把这个
咱们节目做成那个盒子
跟诸事会社摆在一起了
你还想怎么着
难道你都没有提取到一点
这个暗示吗
有道理
你还最好要选择那种
就是那个数字 1 和大写字母
I 和小写字母 L
都长得都一样的字体
就长这种字体吗
这个 Helvetica
这种类型的字体
不就完了吗
搞定
我已经想到很明白了
而且必须是 Helvetica 老版的
新版又不一样
Helvetica Now
都已经有区别了
那个名不一样了
什么鬼
对
这节目终于不下去了
我要下线了
好好好
不过真的你们考虑一下
反正这个贵节目
也是做这个字体排音的
把那个自弹自串
自弹自唱
这个那条恐慌
做一个那个
诸事会社我们摆在一起
做一个小小
所以先出一个自己的方案
反正有很多
那个 private
对吧
反正有很多 private
这个 reserve 的这个区域
就肯定是点位是够的
我们咱们
咱们站起来
要不要
以后
以后人类灭绝了
外星人来考古说
古代的人类
这个公司的类型
分为诸事会社和内核恐慌
两种
不止
还有这个自弹自串和自弹自唱
自弹自串和自弹自唱
还有很复杂的关系
真的是
做一套
我觉得这个
做一个叫什么
播客主题的这个
名字的
就是四个字的这种
名字主题的这个盒子
做成一个小字体
podcast font
可以啊
可以
那你这个字体里面
才几个格的衣服
现在
不怪嘛
反正以后可以慢慢填嘛
对吧
这次就到这了
好吧
那就
好那感谢大家收听
本期的自弹自串
我们又再一次的
非常娱乐的
跟自弹
跟那个恐慌的两位主角
进行了一期
进行了一期串达节目
那如果大家喜欢自弹自唱
大家喜欢那个
type chat
这样播客的话
可以在微信
微博
以及在这个推特上
搜索 the type
THATYPE
来找到我们
在 Facebook 上
也可以搜索
type is beautiful
找到我们
如果大家有什么问题
或者是反馈
都可以写邮件到
podcast
atthetype.com
给我们来信
对
也欢迎加入
TIB 的会员计划
如果你
加入会员计划
我们每个月会给您
发 TIB 的会刊
那我们的播客
只有声音没有图像
但是呢
在会刊里面呢
可以看到很多的
补充材料
感谢收听
没有其他的
IT 技术主题娱乐节目
内核口框
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款经合随意
只要是扒了正正书北
就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会
失去什么
我们的口号是
no hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
hi at kernelpanic.fm
同时也欢迎你收听
Rail 主持的
风头圈和迟早更新
提前怀旧
对提前怀旧
sorry
迟早更新
我们下期节目再会
拜拜
我们迟早会更新的
本次节目由
Eric 和
真语
Rail 和吴涛主持
是由 Eric 在
MacOS 上剪辑
这个完成
MacOS 上剪辑的
对的
这么掉
你说那个没有旗下
我刚才明白什么意思
没有旗可以下
第一次说的是
我开始以为你要下什么旗
但是他现在的确说是
没有旗可以下
对
这是一个
胖
老更
结果 Leave 我說
葬
уров
好
vous
你知道 laughter
没 czym
给 w