您正在收听内核恐慌一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
我们今天的主题是动物森友会
现在揭露主题不应该先留点过场
我实在是太迫不及待
我们下面来念一封听众来信
因为本来今天主题是跟游戏相关
然后刚好这封听众来信也是跟游戏相关
我可以来给大家念一下
这是一位叫做刘海鹏的听众给我们来信
好 下面请进入听众来信的语言
日有无头你们好
这样是听得出来有一个不一样的 voice
一直以来听内核恐慌的期待感
就像上初中时
上科学课时
兴奋未知
期待并且能知道更多有趣的知识
你作为一个人类
你不能通过图灵测试
你不觉得自己
为什么
我觉得断字就是一个图灵测试
你不觉得自己刚才这句话
断字有很大的问题
中文分词本来就是一个技术学的难题
我代表好像很正常
OK
Back to the quoting voice
内吼恐慌
之所以一直吸引我
听下去大概就是世界上有那么一部分人
就是对这份课
这是非常感兴趣
我也觉得是这样
就好像定那个 notidus
应该也是差不多这么多人在看
OK
我们怎么这么多
这个跳出的这个评论
在那边
导演评论语句
话也可以少一点
让听众自行判断
好的好的
接着念
下面是我个人这些人的一些经历
想起在小学时
家里买的第一台电脑
是因为一次被同学
带去网吧玩游戏
或为了方便不去网吧
而欺骗父母可以提高学习而购买的
这个好像跟我们也觉得有挺像的
大家
大家的经历都是相似的
你也试试了
好了
这个父母都很容易被骗
父母才是叫他有菜的
这都扣的
就减少评论的
但是因为当时深圳
深圳
所以他跟你在一起了
对对
他现在应该还在
对
2005 年
我想想
他上小学是 2005 年
2005 年我已经
上大学了
2005 年我已经大三了
哎呦妈呀
天哪
岁月不饶人
OK
但是因为当时深圳宽带太贵
买了电脑
却没有连入互联网
玩了两年的单机
还是当时上大学兼职家教
给我补习的大哥
给装的 Gameboy
GBA 模拟游戏
直到初中毕业后
有网络了
才从网上了解到
编程可以学习 C 语言
就去买了
台浩乔老师的 C 语言书籍
被坑了
如何买
如何买自己的第一本
编程书就掉入坑里
C 语言
这个就真的是典型的
从入门到放弃
他果然放弃了
你看
当然我是看到
一年嫩逼后就放弃了
对
果然是从入门到放弃
对吧
如果看陶小强的书
可以自学成才的话
就中国可能会出
很多很多
这个
从自己家车库里面
起家的这个
创业公司
就我们现在应该在
硅谷的前面
不会落后那么远
对吧
对
我们现在应该根本不知道
硅谷是什么
只知道北京中光村
所以是台浩老师害人
还怎么回事
对
我觉得这个
真的影响蛮大
不过这也不是他的错吧
这只能说实在问题
那个时候也能获取的
也就那些
对吧
这他自己肯定也不了解
我觉得
就你看他写的书
那个水平
就他自己也真的
就这样吧
好
不阻撒了
进进店
之后我上了高中
被学校欺骗
转而学习美术
直到大学都是学习的
艺术设计相关的专业
虽然在大学时
有在学生社团
学习过 PHP
这个世界上最好的语言
然而也是因为好玩
而没有真的坚持继续学下去
也可以理解
之后也就不了了之
哥制到了 2015 年大学毕业
直到 2015 年毕业后
觉得还是想尝试下
学习了 iOS 开发
找工作时
被面试官问
要不要尝试做游戏
进入游戏行业
做 2 D 游戏
刚开始接触
使用 Coco XNA
加
这怎么念
Zamarin
做 2 D 的跨平台
移植 Flash
诱而教育游戏
听起来
OK
后来转而使用 Unity
学习了 3 D 游戏开发
动画建模
美术贴图
材质
Shader 渲染
这也算是 Fullstack 了
你不觉得这个人
非常牛逼吧
其实
他从高中开始学美术
然后
不过也合理
这样他有美术基础
又有这个编程的兴趣
然后做这个刚好
对吧
就我觉得美术
就一个人既有美术基础
又有编程天分
是很难得的
你像我这种
就完全没有美学
这个基础的
做这个事情很难
对
他重点是他
毕业之后
自学了 iOS 开发
然后去找工作
然后面试官问
要不要尝试做游戏
这是很难的一件事情
最近也有在想
就是之前
我们不是经常在
也不是经常
至少在 Lawrence
那个时代
我们曾经说过什么
人人有功练
所有人都会学编程
这种事情
但现在想想
其实并不是这样的
就是有些人
真的是学不了编程的
而且甚至可以说
大部分人
都是学不了编程的
就是不是你选择的编程
是编程选择的你
我觉得
这的确是一件
不需要什么
怎么说呢
现在总是说
powerful people
就是要把
这个编程的能力
就负能
给普罗大众
但实际上
这个过程
你不管怎么推广
还是有
很大一部分人
是写不了程序的
特别是
比如说
我觉得很多
互联网公司的产品经理
急需不习一下编程
我不打差了
你继续说
没有
就是刚才
这次又是一个
导演评论的部分
back to the
coting voice
从而了解到
游戏这个行业
然而现在看来
游戏行业
国内至少不是一个
很好的行业
小游戏
括号轻
休闲
是一个广告流量模式
括号
头条
各大手机厂商
那几家
不点名了
自家应用商店
还有像腾讯
延然和
Facebook Google 的
广告商业模式
也没有区别
或者说就是抄袭
对吧
而这种游戏
就是很中国化特色的
抽奖充值
对吧
坑人模式
看起来他还是挺了解
这个行业
我都不知道这是什么玩意儿
这是充值
充值然后抽奖
这是课金游戏
OK
我还没玩过
也能感受到当年 10 年
还是 10 年至今这些年
移动端刚开始是从游戏行业中
赚到低桶金的公司老板和策划总监
他们都狂热和兴奋
我也不能理解这种为了充值而策划
为了广告次数而设计的游戏
是有什么好玩的
或许这就是国内游戏行业
让人唾弃的原因吧
让我对游戏开发感到心累和疲惫
而在 2020 年的今天
审核制度下的游戏行业
更加像是加速国内的巨头游戏公司
成为游戏行业垄断者
不再是流量和技术壁垒上的
而是法律和规则上的
所以他说
在 2020 年离职
准备从头学习计算机专业基础
然后读个信息安全专业
从事相关的工作
这是你的老本行
你可以给他一些建议啊
等一下
我
我也不敢
我现在已经不好意思说自己是心想型专业的
你也放弃了
老本
回头我们可以做一个这个叫做什么呢
这个职业相关的一个话题
我就在念完这个方案
快完了
所以想听瑞尔和吴涛讲解一下当今世界的游戏技术方向
以及其他新的 2020 到 2030 年
未来
新一份期待的技术
或者谈下 2010 年至 2020 年这十年间技术的发展现象
听完响一期 NAS
并且有 Open Media Vote 加 SnapRate
做完 NAS 的一位观众
听众吧
应该是
好
来信结束
非常感谢刘海鹏同学的
这不是朋友的来信
其实我们已经很多很多期没有念过这个听众来信了
他这个来信呢
就让我想起很多事
然后一个是说
就跟我自己的成长经历
有一些这个相似之处吧
都是对这个很感兴趣
但其实并没有这个所谓的从事这个方面的本科啊
至少没有从接受这个方面的科班训练
甚至说也没有严格意义上的在这个行业
多深度的工作过
对吧
然后他其实还在这个行业做过很多游戏开发嘛
还是 2015 年做到现在也
也做了五年的这个游戏开发了
对吧
对
他也算是一线一线的人
对对对对
其实还是非常有经验
而且他有这个美术基础啊
像我这种完全没有美术基础的
就只能这个望洋心探
但是我觉得他提到的这个现象呢
这个确实是中国有中国很多这个特色的问题
对吧
自从有了这个呃
百号的这个问题之后呢
就是基本上呃
how do you say
呃
就是什么独立厂牌啊
小公司就就基本上不要想
大的都是原谅都被那几家大的给分割了
对
这其一地就是说他提到的这个关于呃
呃游戏模式啊
就确实中有没有出什么好游戏
对吧
能出的火的都是从从这个国外超过来的
两方面吧
一方面是结构性的原因
就是中国游戏界面临的结构性的原因
其实跟中国的文学界或者是呃
更广泛一点
中国的文艺界面
结构性的原因其实是一模一样的
就是我们不说审查或者是呃
规则啊
准入制这种比较呃
人为的呃原因就看受众吧
就是中国比如说你想想中国的文学
就你平时看的书是什么样的书
哦或者应该这么问
就是在中国最广泛的
我们不说底层人民
就说说最广泛的普通人
这个普通人不是指你或者我
因为我其实我们承认这一点
就你跟我其实都已经不是普通人了
呃普通人
这种普通人是比如说那些在富士通
富士通的什么富士富士
富士康的工厂里面打工的人
他们在读什么
那些每天呃几只公交
对几只公交上下班的
我也不知道什么服务生或者是三合大神们
他们在读什么
这是他们这他们在读什么
跟他们在玩什么样的游戏
其实同一个问题
就是我们的中国的一个受众界
实际上是非常非常非常原始的
这原始不是贬义词
而是说他现在就处于这么一种状态
是一个你没有办法从上面耕耘出一个相对来说
比较高端的市场的这么一个状态
就是为什么会有那么多 688
68188688
688 坑人模式的手游出现
因为人的需求就是这样的
就是在中国最大的这个需求
就是这个级别的游戏
你对
你比试链往上走一层
那个用户数量级可能就减减少一个数量级
就是用户人群数可能就减少一个数量级
比如说中国有一千万人在玩
充值客金的游戏
我们今天要到讨论的
我们今天要讨论的动森有多少人玩
你觉得有多少人玩
应该不算多吧
也要买主机
然后对吧
各种限制
我觉得应该不会有很多人玩
百万几年都没有吧
对
在中国
在中国你哪怕你把上
你把哪怕算上一个
就是中国国行的 switch
就是中国国行 switch
是非常被人鄙视的一个状态
但是你哪怕把这部分人都算上
中国一线城市
北上广深
有多少人
一亿人也会有
两亿人
就是一二线城市吗
两亿人里面
有没有
对
两亿人里面
有没有一百万人玩
东森
我觉得没有了
中国是没有一百万人玩的
我就可以看一下
因为这个有个问题
就是他这个 switch 在今年
应该是去年年底
腾讯引进之前
他应该都是一直是一种
怎么算
就是水货进来的途径
对吧
对
实际上中国游戏机在
那个就从那个
可能有些朋友们不知道
就是中国游戏机在很长一段时间
都是被禁止发售的
应该是从
哪一年
就前两年才开始解封的
对
当时的 PlayStation
在中国的销售
是以一个擦边球
是叫什么
电脑娱乐系统的方式来销售的
一天
他们说卖疯了
什么叫卖疯了
一天卖十台
就叫卖疯了
所以在很长一段时间里面
游戏机其实都是一个地下产业
然后你现在说
我们要讨论动森
然后这个地下产业要浮上来
但所谓浮上来
它跟那些非常广大的
科金有些相比
那也只是
可能九牛一毛都算不上
900 头牛比一个毛
这样一个
那技术可能就差点
首先还是
也首先是跟收入相关的吧
你单独为了一个
Switch 主机现在要卖到
就它涨价之前
也是要卖到
2000 多吧
小 2000 对吧
我买的时候是 300
我想想
2017 年买的
但我记得就是
应该是小两千块钱
就是在没涨价
现在是买不到的
现在要 3000 出
3000 多 4000 块钱的样子
那就首先是一个这个门卡
第二个就说
如果你要买它的正版的话
它是一个游戏
大概也要个 3 到 5
卡带是 500 多吧
好像
卡带
我想想
一般的卡带是 59.9 欧吧
所以你首先要有
买得起这个游戏机的用户
群体出现
然后你才能去讨论说
我们能不能做出
就不说哪个国家了
就说
让我们自己国家的人
或者说让我们这些
有点
我不知道你啊
我觉得我还是有点
这个建设能力
会觉得好的游戏
还是有点距离
对
就是过往的那个经历嘛
导致这个主机是
就是十几年是没有任何
这个就是市场基础的
然后但现在我觉得
就是首先
起码在很多这个发达地区
就是国内的发达地区
就主要是这个
就是一二线城市嘛
然后这些购买力
应该倒不是太大的问题
而且你像一个
4 月机主机 2000 块钱
也很多家庭也能负担到钱
不是说所有人都负担得起
但就说至少不是
不像就是我们那个小时候
那个你买 2000 多块
游戏机
那可能就问题比较大了
对吧
然后一个游戏
一个三到五百的定价
反正不买很多的话
我感觉应该也还凑合
对吧
所以就说这个
购买能力的基础是有了
但是现在
现在多了一个这个
审查的这个阻力
就比较麻烦一些
对
这是
刚才我说
这是有两方面的原因
另一方面原因就是
现在的独立开发者
就游戏的独立开发者
在中国实际上是一个非常
挣扎的一个
对
一个非常挣扎的一个状态
但是他们唯一的出路
甚至上就是去 Steam
这样的国外平台去发
对
或者是给腾讯
或者这样的大平台
依附于他们大平台
做一个他们的
专属的游戏
这也是条路
那里没有必要了
我觉得
为什么是没有必要
首先人家
你怎么跟他合作
他为什么要鸟你
对吧
就是其
第二就是说
这个利益的分
这个机制
也有比较大的问题
所以如果你真的想做多了
尤其你还是
就在
你又不想去
解决这个
板号那些问题的话
其实
其实你基本
解决不了板号的问题
那就是老老实实
做海外市场
说也是
然后当然
你做海外市场的话
也就是说
假访你做的好
对吧
那跟中国
中国其实也没什么关系
是不是很尴尬
这个状况
我刚才想
Minecraft 的那个作者
叫什么来着
Mojang
他是
他是哪里
欧洲吧
好像是
他是哪人
他是挪威人
还是瑞典人
还是
反过就是个北欧大国家
对
是个北欧国家
然后还是芬兰人
反正他
他就是单枪匹马
写了一个游戏
然后变成了一个
非常富有的人
这个模式
在中国会不会出现
就是会不会
这种我觉得
这种 one off 的情况
很难
很难成功
这种类型
他的这种出现
绝对是一个
巧合
不是一个必然吗
我觉得
对
这是一个神级的
神级的巧合时间
对
一个非常非常逆天的时间
不可以次为
才搞一举这个
无可复制
就像乔布斯一样
可能
单枪匹马
一个人创立了一个行业
创立了一种游戏的
让人应该说
对
所以海鹏他说
让我们聊一下
这个流行技术
其实我们也
我们都不是做游戏的
这个技术
没法怎么聊
但是就是说
讨论一下
现在赵
觉得有哪些
资源因素
然后看看怎么办
我觉得
至少从目前来看
是比较尴尬的
不管是从这个
流量资源
还有这个
这个就是
管理的这个规则来看
其实你要做一个
就是小
小游戏公司
或者是独立
这个游戏开发者
在国内
你要针对国内市场
都是挺尴尬的
对
他在游戏
他在来信里面提到说
想要
想要听 Rail 和吴套
讲解一下
当今
世界下的游戏
就是方向
以及其他新的 2020
到 2030 年
未来
未来期
这是什么
我靠
我的图定测试也过不了了
就是什么
segmentation fault
所以他说
他在来信里面说
想听一下
吴瑞和吴套
讲解
当今世界下的
游戏技术方向
以及其他新的
20 年到 30 年
未来期
兴奋期待的技术
或者谈一下
2010 年到 2020 年
这 10 年间技术发展的现象
这个题目太大了
其实我们
有想要
想过要做这样的尝试
但是我们必须请一个资深的业界的人来
跟我一起做
我们才有底气
对
我们又不是做这个行业的
对吧
就是其实
了解的比较少
那只能说说
这个近期发生的一个事吧
大家也可能上周
就这个新闻也看到了
那个 Ureal Engine
出那个第五版了
对吧
然后他搞了一个这个 Tech Demo
确实看
我们看了一下
确实这个非常酷炫
我
你有看 Xbox 的那个
那个我还没看
那个非常尴尬
我觉得真的可以不看了
就没有这个好的
在这两个线上 event 出来之前
大部分人都说
Xbox 目前看起来
下一代他们的声势要比 PS 5 大很多
但是我觉得看完两个发布会之后
两个在线 event 之后
我觉得真的 Xbox 太人失望了
但是这个 Ureal Engine
它不是也可以用来做 Xbox 游戏吗
应该没有限制的了
是是可以
但是你会觉得说在
因为 Xbox 之前
它比较让人
让人
引人注目的一点
就是它完全整合了
在 Xbox 上开发的生态系统吧
就它号称可以让开发者们
更方便的为 Xbox 开发游戏
并且极大的减少了工作量
应该这么说
是这么一个概念吧
回头我把这个细节贴进去
但是 PS 5 的这个演示
或者说 Ureal Engine 的这个演示
让人觉得索尼才会是
在这一场次时代之战里面
胜出的那个人
在这里其实有一个问题
就是刚才演示海鹏问了
他说接下来的这个游戏技术的发展
其实我觉得就这个
因为这几年
当然也是拖这个 AI 的福
这个各种 GPU 的那个性能
都突飞猛进嘛
有这个研发在不断的
去搞这个东西
然后包括这个这次的
就是 PS 5 跟那个 Xbox
下一代叫什么来的
Xbox One X 还是吗
反正那名字很傻逼的
就是 Xbox 所有的历代秘密
都是一个脑
就是脑瘫儿童的想法
微软不会手术
对对就是不用管他
这是反正就是
在下一代这个 Xbox 吧
他的那个处理器都是那个 AMD
给他给他们两家各自定制的
那个叫 APO 嘛
就是把这个
就是 GPU CPU
做到一个芯片的封装里面去
那就是他把那个
GPU 部分做的比较强嘛
然后就可以做一些
就是比较运算量大的事情
然后因为他是这个定制的
这个平台嘛
然后又是就是微信
开发者可以单独为这个平台做一些性能优化
而不像这个 PC 上
我们要兼容各种类型的显卡
可能做不了
你不能假设的
这个显卡的物理特性嘛
对吧
所以他在这个主机上的这个感表现力
我觉得还是会
还是挺让我期待的
至少看了这个 demo 之后
那我想到一个事
就是说
因为之前我工作的关系
就看了几个这种类似的项目
就是用这个游戏引擎来做 3 D 动画
就是动画就是动画片
这个动画电影那种动画
不是说那种就是小动画
那当时就是看
还是看了
我看了一些他们的一些这个这个产品
就是用的是上一代的这个 3 D 游戏引擎
就感觉还是还是比较
虽然他们也不
他们也没有要求实时渲染
但是因为这个复杂度的问题
还是看起来非常的不够精致
我觉得差点比较远
但是 Unreal Engine 5
这个 demo 看起来那个实时渲染的
清晰程度和那个
就那种各种细节
包括这种物理啊
光效啊
就光照特效啊
那些东西
他这个还有什么全球光照
就做得特别的赞
然后我感觉
那个游戏的实际渲染效果
已经超过了过去非常多的
3 D 电影的效果了
所以我其实这里有一个
想法就是说
因为本来就是主机这种类型的游戏
它
因为主机游戏那种什么连线对战的
相对来说要比较少
它不像那个 MOBA 那种
大面积联网的
相对来说要少
它还是那种
就是大作啊
都是那种什么设计类啊
或者故事情节类的比较多
它其实更像是那种
交付式的电影
对吧
就你其实是在一个
虚拟世界里面看那个电影的
所以他特别强调这种
这种这种沉浸感啊
这种体验
那种光照细节
就是为了更真实的模拟
那个场景
让你置身于那个世界中嘛
所以当时我就在想啊
就是 Unreal Engine 5
这个效果做出来以后
呃
就这个游戏的那个特效弄出来
就看你当时在玩一个游戏呢
还是在看一个交付电影呢
其实已经这个阶线有点模糊了
我觉得
对
但是
这也是
怎么说呢
这是
呃
这只能说是游戏界的一个发展方向吧
就是
电影
就是高拟真度
画面非常好
呃
是
是游戏毫无争议的一个
非常重要的发展方向
但是另外一个方向也是
就是可玩性吧
呃
比如说我们今天要讨论这个
任天堂的
动物森会
他其实就是在可玩性的这个
这个这个这个道路上下功夫
我觉得这个这个发展
就这种分歧式的存在是非常好
就是你不能说
所
就微软和
Xbox 和 PS 的竞争实际上是非常同质化的
因为他们在争抢的目标用户
几乎就是同一批人
这两个主机上的主机游戏的大作
基本上都是那种
对吧
应该可以这么说对
因为你是主机玩家吗
我我算是一个非常轻度的这种玩家
我其实不是太呃确切
但是从我们看到的那个作品的角度来看
应该是这什么这个类型为主的呃
呃
这么说吧
就是在欧美的家用游戏机的市场里面
其实呃
呃
由他们的游戏机所要争取的用户群
理论上是一个家庭
就是
以一个比较简单的
或者说比较中层的
呃
普通欧美居民来说
比如说他们家可能有一个客厅
然后这个客厅里面需要摆一台
游戏机
这条主机可能是所有人都会去玩的
当然母亲可能玩的非常少
祖辈也玩的非常少
但是呃
比如说两三个孩子
会玩这个游戏机
父亲可能也会
可能也会去玩
但与此同时
他们可能全家会一起用这个游戏机
比如说看 Netflix
或者是看蓝光碟
当然就做一个媒体中心
对吧
对
作为一个客厅这么一个媒体中心的使用
呃
在这个功能的争夺上面
微软跟
索尼是非常非常通知化的
就不光不光是游戏的作品的这个问题
而是他们就是你一个
你一个游戏机你摆在你家里面
是干嘛用的这么一个定位问题
他们两个是竞争是非常通知化的
而任天堂就没有这个困扰
不干嘛
他不能都来播蓝光
也不能看 Netflix 的
对
也没有什么社交过呢
他不是有个那个什么
什么 Switch Online 吗
那个
Switch Online
你说那个会员制
对对对
你说社交是说是
是在家庭里面内部的社交是吧
呃
是说比如说聊天
或者是
呃
加好友
看见好友在线
他有一个非常基本的好友在线的功能
但是用的人不多吧
比如说
呃
索尼跟 Xbox 都试图让你
非常方便的看到你的朋友们在玩什么
然后你可以直接点一个键就直接加入他们
而任天堂你虽然可以这样做
但是
他显然没有把心思放在这个东西上面
就最简单一点
任天堂
呃
他强调一个
就让人觉得舒适和让人觉得方便
他甚至取消了
就是让你自己去选自己的用户名
这样一个功能
他
比如说你在
你想要加别人的好友
你要去提供那个
12 位吧
那个说的 12 位
去提供一个 12 位的数字
嗯
就是任天堂 QQ 号
对
但实际上提供 QQ 号这个功能是非常反人类的
就是你记不住别人的 ID
你记不住自己的 ID 是很罕见的一件事情
但是你很有可能记不住自己的用户编号
我到现在都没记不住自己的用户编号
那就是用的时候要查一下嘛
要去翻那个设置里面找
对
而且前
任天堂不是数据泄漏了吗
然后有人翻出了那个
就是讲解他们为什么采用这个用户好友编号
而不是
让你自选用户名的这样一个
就专门有这样一个幻灯片来讲解他们为什么做这个决定
因为他们认为违反了两个原则
第一
任天堂的
呃
原则之一是
简单
呃
而你在选用户名的时候
你要输入自己的用户名
对吧
要想
而且对
你要想这个用户名
而且很有一个可能就是你用户名很有可能已经被人占了
就对
就跟那个注册邮箱填罪一样嘛
对
这是一个世界上 50%的人会用 12345 当密码的世界
是吧
所以你可以想象用户名的重叠率其实也是非常非常高的
然后你就会觉得哎呀
我想要呃
选用户名被人占了
这实际上是一个非常小的不爽
就减少思考
我给你分好一个就行了
QQ 号你也不能选
对
就像手机号一样
反正你不能选手机号
那就
也可以选
你可以买
但他连这个买号都没有了
直接分配给你
对
就直接分配给你一个号
我不知道他们有没有那个算法
就是不能给你
比如说给你连号
连在一起的四个四这样
六个六这样是不是
要加钱买还是什么
任天堂量号
对
我们在车上完全会动那种歪脑机
对呀
日本人好死板
为什么不会卖量号呢
量号加价卖
你看就现在这个
冻森火的这个程度
那么多这个叫什么
有钱有闲的人
在里面肯定有会
肯定有人会想要
愿意花什么十万二十万
去买一个任天堂量号
表达量号了
现在主机都买不到
还搞个屁的量
对
主机的产能已经回来了
就说
是吧
OK
那可能价格要
至少在美国
就是美国现在已经段段续续续
可以买到整机了
他之前说什么
他说是这个
因为供应
因为这个疫情的问题
导致供应链不通畅
他是优先
优先保证这个日本国内的销售
马上是
我都买到健身环了
你知道吗
就是健身环原来不是 99 块 9
79 块 9
现在涨价了 10 块钱
我买到了
我觉得已经很了不起了
他还有一个理由是
如果你自己选了一个云护名
别人会有可能猜出来
你用护名是什么
然后你如果
我觉得这个理由也很日本
就是
你很有可能不想让别人猜出来
你的云护名是什么
我就是一个社恐
对
这是一个非常日本的理由
我觉得
那不是因为他们发
分目清楚这个
L 和 R 的这个音吗
Oh my god
Dil
Racist
你说了这个
我想到了
就是你在那个动词里面
你可以要求好友
然后你可以选择建立密码
他建立了密码的那个界面是
你在输入的时候
你会发现有些字母是不用输入的
或者说他就
他生成的密码里面
肯定不会包含一些字母
好像零吧
零和 O
跟我们那个编程字体一样
就是如果你不能避免这个奇异
就直接去掉一个
对
还有 V 和 B 也没有
好像
因为在日语里面
V 和 B 是分不清
分不出来了
我也 Racist
对
还说我
而且他那个密码也很有意思
就通常我们想输入密码
就是你自己要填一个什么密码
他也是已经给你生成一个好的
你也不用选的
你直接把这个密码告诉别人就可以了
这样其实也还蛮好的
又能保证安全
又能减少用户的负担
对
这就好像日本的储物柜一样
你把硬币投进去
他给你涂一张纸
纸上有个密码
你用密码记住
然后回到你
都是随机生成的每次
还挺安全的
其实这样
对
还是蛮安全的
Anyway
就你是有 Switch
你还有这个 PS 4 级
你是 PS Xbox
我曾经一度有 Xbox One
PS 4 和 Switch
然后你现在呢
现在我只有 PS 4 和 Switch
但是 PS 4 我已经尘封很久了
可能接下来会买 PS 5
肯定是会买 PS 5
但是买 PS 5 之前会玩那个
The Last of Us
就是 PS 上最重要的作品了
应该说
就 PlayStation 曾经
PlayStation 的 Twitter 官方账号
曾经在那个 Meme
非常火的时候
推出过一个
就是 PlayStation
最好的 20 款游戏
当时那个 Meme
就是大概类似于
你列一个列表
这个列表里面 20 项
但实际上
从第一项到第二项
连起来是一句话
什么
比如说你最喜欢的
20 种体育运动
假如说
你最喜欢体育中
20 种体育运动
但实际上从 1 到 20
你连起来念的话
是我喜欢每一种体育运动
类似于这样
然后他也搞了一个这样的梗
就是他从 20 到
从第 10 名到第 2 名
连起来是
好游戏太多
我们选不出来之类的
然后第一名是
The Last of Us
就是
鹤立激情
对
PlayStation 硬点的这么一个
官方最好游戏
它是个什么类型的
RPG 吧
应该是
这是你扮演一个
我这个剧透比较严重
就单机的吗
不是联网的
是单机的一个
以故事为主的游戏
这个故事是如此之好
那就还是我说那种
交互性电影
对
这个故事讲的是如此之好
一句他
完全可以拿
一次奥斯卡奖
大概这个水准吧
拿十次奥斯卡奖
等一下
现在那个主机上的
那些头部的
优秀的 RPG 的
这个故事线和这个
已经可以玩爆
好莱坞了好吧
对
我觉得是可以的
好莱坞可能不承认
但是事实就是这样
好莱坞说一个
现在是彻底彻底
不要脸的
这个商业片的
这个量产
不是商业片吗
就是他们也有点
而且有点
到了网架了
这个问题比较扯远了
先说回来
同学们
我重新写了这个节目的 intro
一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
这几个字我想了很久
你知道吗
非常的严谨
对
大致以计算机科技为主题
就你想想
这句话可以套用到很多很多东西上面
比如我们讲
我们可以新年里的讲
VR
可以新年里的讲游戏
然后也可以去
但凡你用了电脑
对吧
都行
对
是的
我接着问你一个主题的问题
就是说
APS 5 它说是
应该是 2021 年才发布
对吧
还是今年下半年
有可能是今年晚些时候
也有可能是明年初
对
它跟 Xbox 的下一代是同步的
就是差不多同一时期
差不多是同一时期
无非就是看
是不是能抢到圣诞节
如果没有疫情影响的话
应该大概就是在圣诞购物机之前
对
但是因为这次有疫情影响
以及 MD 的芯片
能不能量产到水平
可能也难说
对
OK
我们可以终于开始聊本期的正题
其实聊动森的播客节目
应该目前应该
中文播客都已经好多好多好多期了
就是
这个游戏出圈到一个
让人让人发指的地步
就是我
我平时看什么
投资指南之类的这样一个
都会有
因为它里面可以炒股
公众号都会
都会谈到动森
因为动森里面有
就是有一个存款率率
按揭
然后有这个炒股功能
按揭没有
它按揭是免息的
没什么可以考虑的
主要是炒股功能
我觉得
anyway
那必然我们节目
就不能跟他们
再聊同样的话题了
不然就有重复的协议
我们聊点
这个稍微 hardcore 一些的
首先是一个吐槽
对不对
对
这个游戏的联网功能
实在是太屎了
对
不
这个我想先明白一下
这个是主机游戏的通病
还是只是这个任天堂的问题
只有任天堂是这样
好的
就日本人做这块都不太行
是不是
就我觉得
你可以
你可以说他们
我觉得你要不
你要不说他们脑回路
脑回路完全不
不一样
要么就是他们
他们的看待事情的方式是不一样的
我觉得
或者说
你也可以说这是一个
他们一开始没有考虑到的问题
就是
他们可能一开始没有想到说
这个游戏会在全世界火成这样
然后
即便如此
我很好奇
就是说
在这
在动森
这个就这一版叫做什么
叫什么
New Horizon
新世界吧
之前
就是日本的这个 Switch 主机上的游戏
都不需要有联网功能吗
或者说
in general
日本的主机是不是不联网的
就都是单机
各玩各的为主
PlayStation 也是日本人做的
同学
但不行
那个不一样
因为他那个大部分是在欧美市场发布的
对
我的意思是
你不能说日本人
你只能说任天堂
对
就是任天堂
就是 Switch
为什么有些人把任天堂叫任地域
就是因为
就是因为他
他有时候
他的处理事情的想法是完全不一样的
我只能说这是一个任天堂特有的社会问题
就是任天堂特有的风格问题
传承问题
对
这 3 DS 时代
其实人们联网也是一样麻烦
你可以说这个
如果你
如果你把这个联网问题当成一个软件问题来解决
来
来讨论的话
他可能有别的解法
但是任天堂选用了这种解法
那说明任天堂一定认为他是有道理的
OK
在我们吐槽他之前
我们可以要解释一下到底他有什么问题
对不对
对
我们先描述一下
就这样
我们把时光倒回到这个 20 年前
差不多吧
20 年前可以了
OK
差不多
对
那个时候
还没有什么所谓的叫做网络游戏这个概念
对吧
就是我说
我们现在理解意义上的这 Moba
就是大家都连到什么腾讯的服务器
或者是网易的服务器
或者是报纸的服务器上去玩
没有这个东西
没有这个网游这个概念的时候
那时候大家都是单机游戏对吧
2000 年有了已经
哪一款是连到主机上
Otima 吗
就不说 Otima
就叫什么创世纪在线吧
我不知道这是什么
没玩过
对
先
太小了
先不说 Otima
那个时候有一种游戏叫 MOD
MOD
Multi-user dungeon
然后从 MOD 开始
从 MOD 开始到了 Otima Online
就是
都是这个 CS 模式吗
就是客户端根主机的模式了
MOD 应该是全世界第一个比较成功的网友的
对
那个我玩过
对不对
我就说那个时候的主流
MOD 那个时候玩的还是比较小众的
这个玩家在玩
就是那个时候玩的主流游戏
它还是要么是单机为主
对吧
要么就是有一定的这个局网联网功能
比如说那个时候我们想想有什么
不
辛迦曼
那个时候是有了
对吧
对
辛迦曼
那个他我们当时最流行的模式
并不是去连去站网
你也连不了站网
从国内连
那个带宽
那个延迟对吧
你根本不可以接受
就大部分还是国内就是
Lang Game
Lang Party
就是大家继续网
都不一定有网线
不是那个
不是以太网的那个连
可能是两个这个叫什么
串口对联那种方式
对
那个时候有串口对联
然后有
就双击直连
或者说你再往前拨一点
最早的那个叫什么
就是 DOS 版的那个红紧
都是那个 Lang 的这种方式
对
然后你再把这个模型
你再想想一下
就是说 Lang 的
就是它也是有一个 host 的概念
就是拿一台主机作为主机
这么作为主
然后别人都连过来
然后就是说
比如说同一个网吧里面
有八台电脑
有一台新机证
就你选了一个谁
你做主机
对吧
别人搜索局局网
看一个这个比如说 UDP 广播
扫到了你
然后点加入你这个
它是一个什么房间
还是什么一个 room
这种概念
加进来你看到
来了 2345678
8 个人就多
从此你开一局玩
对吧
这是局局网的这个 Lang game
但是那个时候
就是那个时候
是 2000 年前后的这种
所谓的 PC
局域网游戏的
或者网络游戏的主流
你说那个 MUD
那些这种
或者是要连到
网网服务器玩的
那个就绝对是叫什么来的
就是小众的了
对
OK
然后呢
时间再往推到 10 点
或者是你推到现在
这个是现在市场上
绝大多数游戏都是
连到这个服务器
就这个什么战网
或者是叫什么
腾讯那个叫什么
腾讯那个系统叫什么
我忘了
就暴雪
再次国内是委托给网易
海外它是自营的
然后在那种什么
甚至连到那个小棋牌游戏
都有那个叫什么
连中
记不记得
棋牌大厅
连中大厅
对对对
那种东西
都是连到服务器的
但这样
连到服务器的
有个什么好处呢
就是说你的服务器的
那个
一般都在机房里面
就是国内的
什么三线机房
什么 BGP
对吧
你能够确保
从客户端连过来的
网络是通畅的
至少
不会出现
这个
要跨网
就是
比如说我跟你
现在要直连
其实是很难的
对吧
因为这种 IPV 4 地址
的这个 NAT
导致的更多问题
其实我们很难是直连的
对吧
但是
即便是在 2020 年的今天
我们惊奇的发现
中午生有会
这个 New Horizon
这个版本的游戏
它竟然是采用的
物理直连的方式
比如说我要
我要去你的岛上
或者你要来我的岛上
我要去开门
开门之后
开门
我理解它底层的意思
就是说我去
这个任天堂的服务器
登记一下我的
开的那个打动
就是 UDP 打动
对
打动的端口地址是什么
然后你带个
任天堂的服务器
把我的
我这边打动的端口
告诉你
然后你再连过来
或者把我的
你的端口告诉我
我再连过来
对吧
这样
但是你知道
因为这个版本
就是我们能连到
外网的这个版本
是没有经过
腾讯代理的
国航版
就是说
它其实是
一个非法状态
在国内存在的
严格意义上的
非法状态
就会导致一个问题
就是
假如你觉得
我家里
那个路由器
做了一个
这个科学上网
然后
就会导致我
打动到外网的
那个地址
跟我跟你直连
推出去了
那个地址
是不一样的
就是那个
就是国内国外的
那个 IP 段
是分离的
我想了很久
才想到是这么一个
原因导致的
你知道吧
后来我说
是不是因为这个
难道
难道是因为这个
然后还改
我就把整个
这个动森
那个游戏主机的
那个网络
全部走了
这个外网
或者全部走了
这个如果跟国内的朋友
那个互联的话
我就全部走
那网络
不走那个
那个叫 Split Route
这就是为什么
他们一定要买加速器
对
因为不然的话
你就连不上
对
你直连是很难连上的
一个是因为
这个
它是走那个 UDP
很多这个运营商
就这个
有这个 QS 的问题
一个就是因为
这个他家网络出国的
这个泄露本来就不好
这个是比如中国电信
或者你用了
就更不幸的
你用了这个
这个某些地方的
移动网络
对
铁通
或者说有的是广电
对吧
更惨
还有什么
彭博士那些
更三线的
这个运营商
那你就死定了
就是你基本连不上
所以要买这个
加速器
那我是因为自己
自己搭了这个
这个 Split Route
之后发现
就是死活能收到
但是连不上
后来想到是这个原因
我调了这个路由之后
发现
能够稳定的这个连上
然后我就简直是
无力吐槽了
就这功能
这个任天堂
还敢说我每个月
我看我是买到香港去
一个月是
25 块钱
人民币
但是我想
我想要反驳一下
就是你不觉得
你面对的是一个
只有在中国才存在的问题吗
如果你不在中国
你买了一台 Switch
然后你使用这个连机功能
你觉得你会这么困扰吗
也会
也会有困扰在别的地方
就是你说
不会导致这个
NIT 穿墙的问题
导致的一些
这个连不上的问题吗
因为它相对来说
是可以直接打动的吗
不
问题是你刚才在讨
就是你刚才在吐槽了
这一件事情
实际上就是
实际上就是墙
给你带来的困扰
不完全是墙
墙是因为不能直连吗
但是
它墙
我自早按
我目前的意义
它是没有针对这个游戏
做任何的封杀和封禁的
这个原因
纯正是因为这个国内的
这个互联网出口带宽
和一些服务商运商的
这个基础设施的问题导致的
跟墙没有关系
其实
OK
强是说你说
如果他把这个游戏的
这个服务器给封掉了
那你连不上
我觉得那肯定是墙的问题
那不是吧
这么想看直连
就是你不走这个科学上网
你也是可以连上这个游戏的
就是说就是慢
慢
但不是因为墙的问题
那是因为
那也可能是因为墙的问题
但是我就说
总体来说是这个运商的
这个出口带宽的问题
以及这个
AIT 的问题
而且是任天堂
并没有官方在中国
支持你使用这个功能
你不能把这个问题
怪到任天堂头上吧
不能全部
我就说
这是说
从我目前感受到
这状况来看
这肯定是跟他有关系
比如说
打怕是他用这个
就是还是这个状况
他这个游戏
还是没有进中国
但是你是通过
他的服务器中转
而不是通过这个
就是直接打动的方式来练
那其实这要好很多
就很多人在国内玩
玩一些美服的游戏
他走加速出去之后
也可以玩的很好
也不会出现断道问题
毕竟你始终
那个问题是存在的
就是机房的
或者数据中心的网络质量
和普通家用的
点对点的直连
还是不一样的
对吧
对
这个你要吃
这个是一个客观事实
这个不管是在
可能国内比较严重
这个问题
但是在美国
即便是网络技术
就是比较完善的国家
他还是存在的
就是说没有那么严重而已
这是奇异
第二就是说
因为这个模式的原因
导致的其他的问题
比如说你这个游戏的
后面比如很多
这个状态同步的问题
你没法做
因为你没有一个
炸倒
没有一个这个
就叫什么来着
就是 eventual consistency
最终一致性的
那个仲裁的那个人
因为你不可信任
而单台这个
就是客户机的数据
所以就变成一个问题
就是说
你导致他的很多
这个在游戏的
这个联网的玩法上
都会有些很奇怪的问题
比如说
因为不能解决
这个一致性的问题
导致说
你必须有一台
那个 host 的主机
来作为这个
一致性的一个保证
他要互相跟
来你这个联网的主机
进行通讯
对
现在就一个问题
就是说
自然我们观察到的现象
如果你别假設
有五个人在你的
这个小岛上去玩的话
有一个人掉线了
所有人都得掉线
因为他状态不同步了
对
这是可能是
弃性最让人诟病的一个问题
对
但如果说你是通过一个
这个
服务器来中转
就是说
你的这个状态
是由服务器来
决定的
但至少可以保证
就是说
那个人掉线
只影响他自己
只影响他自己的一致性
不影响别人的一致性
别人还可以
剩下四个玩家
还是可以继续玩的
对
对吧
所以就是说
这是两个层面的问题
一个是说
技术的失误问题
当然有中国一些特色
跟这个市场准入
和一些商品硬的
这个法律法规
包括跟这个商业的谈判的
这些这个腾讯的强势
海胖的来信
也提到了
间接提到这一点
但是没有展开讨论
大家可能从事这个行业
或多或少
能够了解这件事情
但是
技术的这个层面的问题
还是任天党他自己选择
他选择了这个技术架构
就导致他很多这个联网功能
就会比较糟糕了
对
所以这个是我觉得
我需要首要吐槽的一点
对
我觉得可能
有些听众可能听到这
已经放弃了
就如果你没有玩过动森的话
你可能根本不知道
我们在说什么
我们要不要回去
就是解释一下
这个游戏
就是他联网的机制
和这样一个过程
到底是什么
你可以解释一下
我们先来解释一下
就是动森联网
到底是怎么一个过程
拿我跟 Rail 来举例子
首先有几个背景设定
第一
动森这个游戏
它类似于 Minecraft
就是你进入之后
你可以建立一个
属于你自己的岛
这个岛
它有个问题
就是它只存在于你本地
它不是像 Minecraft 那样
你可以连到一个服务器上
你在一个服务器上
开设一个
生成一个世界
然后这个服务器
就你每次登录的时候
那个世界都会在哪
动森这个岛
它跟你的主机
帮名在一起
它是个完全本地化的东西
而这个岛是拷贝不出来的
就是说如果你
哪怕你
比如说你 Switch 丢了
那你的岛就丢了
你所有的数据和你的岛就兜了
虽然你可以在别的 Switch 上登录你的用户
但你一个岛是找不过来的
这是 2020 年的一个游戏
竟然还有这样的设定
对
任天堂说他们在 Working
就是会
接下来会推出这个迁移岛这个功能
他说是到年底会出一个这个功能
就是为了防止你的这个
比如说主机损坏
或者是遗失这种情况
对
然后呢
你在这个岛上
如果你想要去别人的岛上玩
或者是你想让别人来你的岛上玩
你必须通过这个岛上有一个机场
就是这个机场是真实存在的
这个岛上的这么一个
虽然它只有一个 counter
一个 gate
但它是一个正 28 年的机场
你进去之后
你要跟这个机场的管理人员对话说
我想要出去玩
或者我想要请人来玩
这是一个对话的选项
你告诉他说
我想要请人来玩
他说
那你要请本地联机的朋友
还是请互联网上联机的朋友
你说我想请互联网上联机的朋友
他说好
那我给你开门
然后这个这个机场里面的这个 gate
就 literally 的打开了
只有在这个状况之下
别人才可以通过搜索
好友的岛屿
找到你的岛
OK
找到你的岛之后怎么办呢
他需要从他的机场跟那个人说
我要去这个岛玩
然后那个人会先看你
对
那个人会先
然后这个机场上的
就是对方这个机场的这个工作人员
会先看你本地这个岛上
是不是所有人都没有在对话
比如说你在
你好
你回到我刚才说的
比如说我开了我的门
然后瑞尔要来
瑞尔要来的时候
瑞尔的机场会先看我这边
我有没有在买东西
或者我有没有在跟小小动物对话
如果有的话
我这边会提示
请关掉对话框
然后
然后只有在我什么都没有干
以及我岛上如果有其他人的话
他们也什么都没有干的情况下
瑞尔才可以来
瑞尔那边的机场才会放他过来
然后会有一个非常漫长的这么一个 loading
这么一个
动画过程
在这个过程之中
我是什么都看不见的
我看不见自己人在哪
我只能看见一个类似于机场后车
有什么机场
机场的那个
叫什么信息牌
这样的一个东西
显示来自于
对
比如说瑞尔
它是来自于非洲第一大岛的瑞尔
要来我的岛上玩了
然后它会有一个飞机从起飞到降落的
这么一个 bling bling 的
类似于一个进度条的东西
显然就是一个数据传输的过程
当你的数据传输到完之百的时候
会显示这个飞机落地
然后对方就 Rail 的 switch 上会显示一段动画
就是他
类似于他坐着飞机从我的岛上飞过
然后我这边会显示
有一个人就 Rail 从我的机场里面走出来
这样一个动画
听完这个过程
然后就是你看到的这个图像的
就作为一个玩家
你看到这个图像
我们来到我们这个并不是教你怎么去玩这个游戏
我们来分析他的这个联网的这个功能底层
对吧
到底怎么实现的
大概其实你已经能够猜得出八九步离十了
首先就是说
为什么所有人要退出
就是在
我要去这个五桃岛上
为什么五桃岛上呢
就是在他岛上的他自己
以及其他人
都必须要退出这个
这个一个叫对话夸的状态
就是他要
就是要什么来的
叫做序列化
对吧
要把他整个岛的这个状态序列化一遍
这个时候你不能
就是你
你在存储一个东西的时候
你不能又
他同时在编辑他
这样的话
你就有一个
到底序列化中间和你的状态是不一致的
对
所以说你必须关闭掉你的这种
可以
但凡是可以编辑的状态
这个可以编辑的状态有很多
比如说你是当场种什么东西
摆什么花
或者是从你的每个人有个口袋
从口袋里面拿什么东西
这都是不允许操作的
对吧
对
然后你们出来之后
我就跟这个主机
就是五桃这个主机
就跟我的主机发生了这个关系
然后他看到这个我的
我从我家飞行到他那个过程中的
那个时间段
就是说他的主机在向我的主机传送
他那个导整个序列化的一个
那个叫做一个快照
一个 snapshot 的一个状态的结果
对吧
这个传输可能需要一段时间
他传输完毕
那我就在这个时间
动画就显示
我在他岛上降落了
对吧
这个时候我就从他岛上出来了
这个时候是什么状况呢
我跟他的这个主机都获取了
他这个岛在我登岛那一刻的序列化的状态
然后在不断的交互我们之间的这个 data
就是这个增量的状态
从而实现我们两个主机
异地连机
但是能够不当同步状态
对吧
就是没但不经过一个中间服务器
但是如果这个时候
但凡上
那你要注意一下
当然我们还说
他岛上有可能不止我一个玩家
还有别的玩家
对不对
这个时候如果他岛上
加上假设除了他本人之外
还有四个玩家
连我在一起
其中任何一个玩家产生断线
会导致所有的玩家进度
都回到之前存档的这个状态
对
你能想象一下吗
这个这已经是 2020 年的一个状态
一个游戏了
还能有这么原始的一个网络的设定
你就会觉得
他整个这个联网设立功能
好像是一个
可能是学台豪强
这个 CE 编程出来的人做的
学了两个月的这个网络编程的人
设立出来
大概这么一种感觉
你很难想象说
为了实现一个联网功能
你会让所有玩这个游戏的人
所有需要被你联络的人
一起放下他们要做的事情
直浪浪的盯着屏幕上一个
飞机即将降落的信息
什么也不敢
就在 2020 年
对于玩家做这样的事情
我觉得除了那场没有谁做得出来
就这个事情是我觉得
要疯狂吐槽
这个游戏的
这个设计
就是
我不叫设计
不是说游戏设计
游戏设计
它这个游戏是非常
简直说是神作
我甚至有种想法
就是它是故意做成这样的
你可能说我是在为
任天堂做魔鬼代言
洗地
但是你想想
这个游戏里面的其他设计
盖一个房子要用一天
同学
这个还好
很多这种叫
这种叫什么
农场类游戏
都是需要有时间的
这个 penalty 的
这个我觉得可以理解
不是你说你玩
以前玩那个叫什么
farm villa
对吧
叫什么
什么农场来着
开心农场
美国那个叫 farm villa
就是它也是很多东西
是要
要等几十个小时
才可以成功
这个我觉得还好
是这样的
但点是说
比如说它还有
其他一些什么设计
比如说你鱼耳
一次只能做一个
制作任何东西的动画
都是无法跳过的
基本上所有动画
甚至连跳过对话
连跳过对话都非常慢
我觉得它
从一个比较
魔鬼代言人的
辩护角度来说
我觉得它把
整个联网过程
做成这样的体验
可能恰恰是
要你珍惜联网
这件事情
就是你要珍惜
就是连一次不容易
对吧
你要珍惜去别的
去朋友岛上玩这件事情
这是一个大费周章
如此有仪式感的事情
所以你上了岛
你就好好玩吧
但是就是由于刚才
那个同步和
这个断线
可能导致的问题
就会变成一个
什么状况呢
就像说了
就是一人断线
全部玩家回荡
到同步那个节点
但它也不是
同步一次
它中间还是会
定期存一下档的
就是全部人
都定期存一下档
至少你在别人的岛上
拿到的东西
是不会丢了
这一点我觉得
不是
就是在存档之后
是不会丢的
就是它会定期
右上角有个
那个旋转的小菊花
然后你看到
那个东西之后
它是就那个
你做的操作
就不会丢了
但是你知道
在下次同步进度之前
它还是有可能会丢的
OK
那这就会导致
就会产生一些名词了
因为你是坐飞机去了
对吧
有可能就导致连不上
我们就叫你坠机了
对
还有就是整个岛
岛上显示
比如说有人悄悄回去了
或者怎么样
或者是通信不畅
然后所有人倒是一起出
重新出现在
这个飞机场的门口
这个叫炸岛
岛被炸了
对
还有一个要求
就是它的那个
这个 Switch 游戏机
它可以电池供电
所以它
就不一定是插着
它有个底座
可以
就是 Docking 的模式
是可以一直有供电的
但是它也可以拿起来玩
好
包括像 Switch
还有一个
就是纯手机版
就是纯那个移动版
就是 Switch Lite
它就是不能 Dock
不能外接电视的
那就是只能
因为大部分
应该说是电池玩的
就导致说
它为了保持电池续晓
因为它游戏的
计算量还是比较大的
所以它
它是有风扇的
这个主机
虽然说很小
虽然声音非常轻
但它还是有风扇
对
就是散热
就耗电会比较大
所以它为了节电
它是做了一些特殊功能的
比如说它是可以
就是自作休眠
对吧
一个默日是开的
然后就导致这个问题
就是说你这个岛主
比如说你
你开到那里说
我要出去拿个东西
或者是有人来敲门
或者接个电话
然后就把主机放在
假设没有插电
或者没有关掉这个功能
它一会就自动休眠了
然后所有人
其他人连到主机上
就巴就被踢走了
我第一次把
休眠这个功能关掉
就是因为 Rail
在我的岛上玩
然后我
因为我当时在工作
然后 Rail 就被赶回去了
然后我就一怒之下
把这个休眠功能给关掉了
对
我也就是看到
这个选项之后
还有这事
我就感觉
因为我拿的是
普通版本的
就是一直可以
插在 Doken 上面
然后我是接电式的
所以我也不需要它
这个节电
所以我就把它关掉
就开在那里
有时候过来
人来我没有玩的话
它也可以在那里
至少不会
因为我的原因炸倒了
但是因为网络的原因炸倒
我就管不住了
对吧
对
所以
真的是
这是我到目前为止
还不能释怀的一件事情
但是除此之外
动森真的是一个
真香
对
真是一个很治愈的游戏
我觉得可能
这次疫情也是
推波助澜
很多人
捐在家里面
我觉得至少
从我来看的话
在
二月底
上二月底
凡事哪一天
什么时候上市
总之在那时候
还是冬末
然后冬天
天气很冷
然后
宅在家里
也不能出门
你在家里面
看着一个碧海蓝天的地方
真的心情会好
对这个岛
我可能特别描述一下
因为刚好
因为这个跟我的
旅游的 preference
是非常高度一致的
对吧
就是它这个岛
是一个
面积很小的一个小岛
多小呢
就是你这游戏里面
玩家是可以走
我可以跑嘛
如果你跑
绕岛一圈的话
大概只需要
可能两分钟
一分
一分钟
多一点
差不多
对
取决于你有没有
把路打通
那就是如果不考虑
这个障碍
或者河流
那些情况下
你绕岛转一圈
可能就是一到两分钟
那个时间范围内
然后加上联系工具
这个时候
这个跟那个什么
就是你可以跑
如果走的话
可能得两三分钟
差不多
对
这个时候
就这个岛的这个面积
就跟你去这个
因为我比较喜欢
那个海岛游
像什么马尔代夫
这种地方
我就比较喜欢
当时我
因为我跟他在杜密语的时候
就是去了
这个马尔代夫的
一个小岛
就跟那个岛的面积
是走的感觉
是差不多的
你在那个岛上
转一圈
差不多就是这么
几分钟的一个时间点
当然就是说
因为这个必须是游戏
游戏的那个物理
跟正式的物理
还不是一样
但有时候从那个体验感
是比较接近的
周围是一圈海
甚至连着他的那个飞机
都是跟那个马尔代夫
是差不多的
因为他是坐
这个叫水上飞机
我们叫水飞
对
水上双翼机
底下他不是那个
就降落的时候
他不是那个轮子
他是两个
类似于小船一样的
那个船体
对吧
对
然后到一个
到一个海边的一个那种
不叫码头了
叫什么
叫战道
对不对
那木头做的战道
就那个机场边上
那个叫什么
应该叫战道吧
就叫了战道好
anyway
就是那个
就是插在海里的木桩
做的一个通道
你从水飞
飞到那里
然后就是滑到岸边
然后就从那个
通道上走下来
就跟你去一个
这个马尔代夫的这种
这种稍微好一点的
这种
就是一岛
他是一岛一酒店
那种
那种打扰的感觉
差不多
就真的
那个非常棒
而且当时
因为我们现在
疫情的也是在冬天
冬天的时候
就不能旅游了
对不对
因为这个旅行
我估计到目前为止
也没有很多人敢去什么
马尔代夫
什么巴厘岛去玩
那就是
你在家里
看着这个碧海蓝天
对吧
又有这个海景
沙滩
贝壳
人们
夜灵之类的
真的是非常非常
治愈的一个感觉
跟那个疫情导致的
这种抑郁感
是完全
就是非常冲突的
反差非常大
反差非常大的
所以让你一下就感觉
好治愈
好放松
好这个
所以他突然在这个
虽然活起来
我觉得真是就是什么
印了这个天使地利
人和
是
人和有没有
没有人和
就天使地利吧
对
他现在应该是
人家大王史上
第三畅销的游戏了
还不是最恨烧的
最畅销的
好像是什么
那真天疼大乱斗之类的
然后是那个
勇者斗鸿
从出圈和影响力的角度讲
我觉得这一次
真的让很多很多
就是我八竿子
我八辈子都想不到
这个人会玩游戏
这么一个
这么一个人
跑来问我
说
任天堂
就
你以为我
在玩弄森
然后我的
好友列表
也是任天堂
可能
我从买 Switch 到
到玩弄森之前
好友一共就四个吧
现在我的好友
可能有十八九个
每次打开
都可以看到一顿人
在那玩弄森
就大概这样一个盛况空间
推荐上不是有个段子吗
一个人写
我忘了有多少人
忍退
反正几百个忍退
就是说他什么
动森是唯一一个
让我的
现实生活的朋友
网上的朋友
前女友
炮友
通通出现在同一个朋友
好友列表里面的地方
大概这种感觉
这个真的是一个社交游戏
对
因为我其实不是一个
非常主机游戏的玩家
我其实都没有买过
像 PS 或者 Xbox
任何一款主机
Rail 是很神奇的一点
就是 Rail 跟我说
他开始玩动森
说他租了一台 Switch
这个事情是这样的
我要说一下这个故事的前因后果
OK
这个游戏我知道很多人在玩
就是大概是在初节
不对
那个时候还没有动森
那个时候开始是因为
那个
就是你买健身环的游戏
叫什么来的
就是可以玩健身环的游戏
Rainfit Adventure
Rainfit
对
当时是因为我跟任宁的他们夫妇在讨论
要不要买这个东西
因为当时是博物质的主播晚宜买了这个东西
他觉得特别好
疯狂给我们案例
然后他在我们在讨论的时候
你知道我是一个非常懒的人
我说买了运动
这种事情我怎么可能会做
对吧
这个事情就过去了
Rail 不想运动
Rail 需要增肥
事实证明这是一个非常错误的决定
因为那个时候的那个 Switch 还是比较便宜的
那个时候还是能够一千七八把
能够买到这个什么日版
或者是港版之类的
对吧
对
早知道应该当理财商品买下来
当时应该买的
但是 anyway 就没有买
然后后来就是动森火起来的时候
加强又是又叠加疫情
又叠加这个导致产能供货不足
然后这个大家又在家栽赃不出去
这是我们节目自 2014 年创立以来
我们主播
我们两位主播错过的第二次财务自由的机会
第一次是比特币
第二次是没有买 Switch
对
后来到时候就在真的需要
但其实我有两个
其实要买也是还可以买
那个时候还没有涨到
后来是最高峰
我觉得涨了是将近 4000 块钱
当时还是 2600 多的时候
好像是 2 月末 3 月份的样子
那时候还是可以买的
然后
但我当时还没有玩这个游戏
我也不觉得就说
因为我本来对主机游戏没什么感觉
我说那万一不喜欢怎么办
那不如先租一个吧
那刚好因为
那个
我不是做投资
又投了一个专门租赁
这种
3 C 数码的这种平台
然后也是跟任寧一起投的
他先投吧
我后来跟了一论
就说那这样我去
那刚好我就看那个平台上有这个东西
我就说那我去租一个
万一好玩呢
对吧
然后任寧他就直接买了一个
就是这个
或者是日本还是港版
他就直接买了
因为他比较坚定的
要玩这个
我就说那我租一个好了
结果呢
那后来玩
就发现一发不可收拾
就想着说那买个新的吧
结果发现不能买新的
对
因为导和数据无法先移
刚才讲的那个存档的问题
你还记得吧
那个这个导就是因为导的那个什么
就我们讲什么叫搞基建
或者搞装修对吧
对
但所有的你对这个导的这个建设的结果
不管是种树修房造桥修路
对吧
全部都是存在这个主机里面
是不能拿出来的
而且是不是说
比如说你说那你存到一个
他主机也是可以插
那个叫做 SD 卡
对吧
对
你甚至也不能从那个
不能把它存
这个游戏就存到 SD 卡里面
不能把它从 SD 卡里面考出来
这是最扯的一件事情
对
这个是我对这个任天堂
这个我要疯狂
就是如果可以编
可以编吃他的话
再跟他进行第二轮编吃
刚才那个联网的是第一轮的
好吧
对
我们在此也告诫所有
听的这个节目
不管你是从我们节目之下
知道的这个游戏
还是从别人来知道
这个游戏的玩家们
如果你想玩开始一个岛的话
这个岛真的像
我不知道怎么形容
像一个男
就是要么不要开始
要么最好自己买一个
像一个男朋友一样
就是像一个女朋友一样
你会投入非常非常多的沉默成本
去建立建设你的岛
会去培养你的岛
所有的物品
所有的每棵树
你种下的每棵树
它就在那了
你就没有办法把它挪到别的地方
不是说树不能挪到别的
树还是可以挖的
对
树的分布的数据
是不能迁移的
就游戏的整个全局的状态
是只能存在那台主机上面的
对
所以我现在特别担心
不是有 Switch Lite
移动版本的小一点的主机
它不直接拿出去玩吗
对
万一丢了
你整个岛就丢了
所以就是两个方案
要么你等年底
任地狱出了游戏
存档迁移的功能再买
或者是你买完
你现在买也行
但是你就特别小心
不要搞坏
不要弄丢
只能放在家里玩
一定要连电视
或者只能中途放弃
你就不玩了
对吧
你就放弃这个游戏的
这真的是因为
技术原因导致你玩一个游戏
有如此焦虑的状态
出现你这段
而且现在
因为我拿主机
是一个租赁机
是二手的
等于是
它的手机的摇杆
是有点问题的
这是一个非常常见的现象
摇杆飘逸
硬件质量也不咋地
其实
我现在特别担心
那个进度会不会掉掉
机器会不会死机
会不会启动不了
对吧
主机一般没什么问题
80%的人的问题都出在手柄上
手柄可以换还好
手柄它是好像是通过
蓝牙来连接的
我记得
对
所以我现在准备去买一个
它是所谓的
怎么说的
Switch Pro
专业手柄
我有买那个限量版的
就是动森限量版的
那个 Pro
Control
但是要提醒你
就是限量版的 Pro
Control 好像是没有震动的
限量版的 Pro
是没有震动的
对
就是普通的 Pro
是有震动的
都已经限量版了
为什么
我也觉得很奇怪
热电台脑活动
我觉得真是
它只是贴了一个壳而已
就是它这个壳
可能跟原版
就是真正的 Pro 的
那个带震动的那个壳
做个外壳
为什么会影响在那边
结构件呢
我不知道
这是 mystery
还是说只是这个
动森需要震动吗
也不需要震动是不是
需要
我觉得没有震动
还是差很多的
哪些地方的
有利回馈的
你在钓鱼的时候
对
钓鱼
你现在
我现在钓鱼
就只能听那个
听那个水声
你是摸不出是鲁鱼
还是不出鲁鱼的
对吧
我现在已经能够通过
那个震动摸出是啥鱼了
这是另外一个梗
就是
动森里面
你可以钓鱼
在钓鱼的时候
这个
最常被钓上来的一种鱼
叫鲁鱼
对
所以
先把这个说完
就是
在这个游戏里面
你最常钓上来的鱼是鲁鱼
所以有很多人很讨厌鱼
然后你钓上来的鱼鱼的时候
他会说一句
不是鱼鹿
是鲁鱼
然后你
现在
大凡动森人家
你跟他说这句话的时候
他会非常生气
因为
有些人已经
抓狂到
只要钓上来的鱼鱼
他就把鱼鱼摆在海边
警戒
警告其他鱼鱼
不要再上钩了
但即便如此
还是无依
事无补
然后
因为我现在
你要解释一下
为什么大家对钓上来
同一种鱼这么反感
是因为里面有一个
有一个机制
有一个博物馆
然后你其中有一项
这个算是任务吧
就是要给这个博物馆
捐献各种物种
其实有一种
有一类物种就是鱼类
对吧
但是呢
它每种物种只有一条
所以你为了集齐这个物种
你就需要钓每一种
不同的类型的鱼出来
所以如果你反复钓全
都是同一种鱼
你就会很抓狂
对不对
然后这个鱼鱼是高频出现的
而且还有一个问题
就是每种鱼
就是你把鱼掉下来之后
你可以把它卖掉
这个游戏里面的鱼
除了拿来装饰和卖掉之外
没有其他的用处
你不能吃
对
也不能吃
不能送人
不能
啥都不能干
对吧
就只能捐掉
摆到这个地上
或者卖掉
对
然后这个鱼鱼好死不死呢
卖
非常的不值钱
对
400 多块钱
对吧
这游戏里面的叫做零币
它叫 Bail
一个 400 块钱
400 多零币
大概是什么水平呢
你在游戏里面
卖一个苹果是 400 块钱
卖一个不是
如果你岛上的原生水果
不是苹果的话
你卖一个其他水果
就是 500
对
基本上你可以认为
它的这个货币等值
如果你需要有个参考戏的话
你可以认为
游戏里面一零币
大约等于一日元
对吧
400 日元
大概就是
就 400 日元
400 日元
最后准备多少钱
不到三欧元
反正
两块多一点
两欧多对吧
反正就是一个
非常不值钱的东西了
就是又麻烦
又费时间
又不能增加你的物种
卖了也不值钱
摆了还占地方
它占两格的地方
对
然后
中文的动森玩家
还很讨厌的鲁鱼
就是
它里面有三种鲁鱼
一种是
就叫鲁鱼
还有黑鲁鱼和黄鲁鱼
但是我玩
我最近在玩日本
日语版的动森
因为我想学日语版
然后我强行硬着头皮
把它调成日语
日语版
我发现日语版的用户
可跟这困扰
可能少一点
因为在日语版里面
鲁鱼叫 Suzuki
不是铃木吗
对
就是你调查的那句话
不是鱼鹿是鲁鱼
在日语版里面叫
不是铃木是鲁鱼
因为铃木和鲁鱼的
发音是一模一样的
Suzuki
但字写出来一样吗
写出来不一样
就是
不是铃木是鲁鱼
但是铃木和鲁鱼
这个鲁字上面的注音
都是 Suzuki
它还有一个问题
就是在日语版里面
黑鲁鱼叫 Black Bus
就 Black Bus
这是音译的
鲁鱼叫 Suzuki
所以日本人不会觉得
吊上来 Black Bus
是一条鲁鱼
所以中文玩家的鲁鱼
鲁鱼创伤
其实是因为
加强了等于是
对
三条鱼都叫鲁鱼
这是一个问题
日文版里面的黄鲁鱼
叫什么
黄鲁鱼我还没吊上来过
你到时候看一下到底是什么
很有可能就是日文的是三个鱼
中文都叫什么什么鲁鱼的东西
它其实三个不同的名字
所以没有强化作用
对
因为这三种鲁鱼都是属于那种高频出现
不值钱又占地方的中话
对
所以中文玩家这点创伤是鲁鱼创伤是比较惨烈一点的
是
天哪
简直了
等一下
那英文版里面会怎么样
英文版有很多奇怪
很奇怪的
我还没有调到英文版过
因为我是调的是简体中文版
我没有留意
没有想过这个问题
但想来应该也是
它的这个
这可以扯一下这个游戏的
这个本地化做的还是蛮好的
对
它的里面包括这个
它有大量的这个对白
就像日式的那种卡通的这种
游戏的对白
号称有十几万字的对白
对对对
就是它是对白驱动的这个故事线
所以它的那个对白写的非常好
就是包括这个翻译
其实你很多戏可以看出来
比如说这个人的名字
就人物的名字
比如说人物
动物吧
因为整个岛上除了玩家你自己的角色
以及来你岛上的别的玩家的角色
是这个人形之外
其他岛上所有的 NPC 都是动物
比如什么狸猫啊
河马啊
狮子啊
猫啊
兔子啊之类的
但是它是理人化的
但是就是说
它每一个这个 NPC 的名字
因为玩家名字是自己取的嘛
就 NPC 的名字都是固定的
它都是跟它本身的那个动物特性
它是有一点点相关性的
对不对
对
比如说它最开始的几个商店的
那个人
一个叫做这个是狸猫嘛
所以它就叫狸什么
那个社长叫狸克
对吧
它有两个这个收养的
这个不知道
儿子还是小弟一样的东西
就是小狸猫
都叫什么斗狸和
不知道儿子还是小弟
他们是狸克学徒
不是有个漫画
有人做了个童猫漫画
是它是被狸克收养的
那是童人啊
童人嘛
我不知道官方的设定是什么
我不知道吧
官方设定
他们是学徒
就是类似于师父带徒弟这样
对
这里有个问题
就是你叫它狸猫
但实际上它是一种什么动物
我去查了一下
它是
它这个动物在
呃
这是在日文版里面
叫做
Tanuki
对
这个动物在日语里面
叫做 Tanuki
然后你去查的话
Tanuki
其实对于中文的河
就是一丘之河的那个河
听起来好像不是什么好东西
对
俗称叫 Li
这个东西在
在美国是没有的
所以在英文版里面
这个动物叫做 Racoon
就是浣熊
但是浣熊跟 Li
或者跟和
是完全两类动物
它长得可能有点像
但是
和是
嗯
是犬科的
然后浣熊是浣熊科的
和的英文叫做 Raccoon Dog
就是浣熊狗
对
浣熊狗
你想想一下
对
它们只是长得像而已
在清源上
其实完全不同的种动物
浣熊是那个尾巴
是有一圈一圈的那个吗
对
浣熊最大的特征
就是它会洗
自己要吃的东西
所以叫浣熊
浣就是洗的意思
对
但是 Raccoon Dog
在日本的这个河
是没有这个习惯的
那中文的梨
是也不对
对吧
其实也不是梨
就梨猫是讲这个
中文梨猫是讲
是小熊猫吗
其实是
中文的梨
可以指很多种
就是河是
就是一球之河
这个河是
梨可能指的动物之一
所以也算 OK 吧
但是我就从形象上来看
它的那个
动物词里面的
这个这三只东西
其实更像那个 Firefox
对不对
像小熊猫是吧
对
其实是更像的
我觉得
不然从颜色
就是那个叫毛色和这个
脸型
但因为它是卡通化的
所以你也不能严格去追踪
它到底是个啥
但我觉得说
从我们中文的视角来看
它应该是更像 Firefox
那个东西
不你可以说像 Firefox 的
你 Google 图片
说像
你看它像不
更不是更像那
中文版叫什么
都叫什么梨
然后这个英文版里面
它应该是叫
那个叫 Tom Luke
Tom Luke
对吧
Luke 是他们的公司的名字
Luke Incorporated
是这个岛的
这个什么
开发商
然后两只小的
一只叫 Timmy
一只叫 Tommy
对
所以 Tommy 跟 Tom
其实有一点亲缘关系
对不对
感觉是 Tom 的儿子的感觉
就是小 Tom
Tim 就
Timothy 的名称
就是那个 Tim Cook
那个 Tim
这扯到哪里去了
好的
联想能力是可以的
对对对
但是就是这个非常可爱
就我刚才就
又扯回来
扯回来这个本地话
就是说
这个它的梨
它的每个动物
它都有自己的
这个语言风格
比如说这个梨
它就会说
什么什么梨
它最后那个字
都会加一个梨
那句话会加个梨
做结尾
我现在在玩日本
那我这一点
这个文化隔阂
实在是太大了
我完全就看不出来
它在说这句话里面
这个语气词在哪
就是因为你日文不够好
还是什么
它本来就没有这么写
还是太烂了
对
我现在每一个对话
都要看半小时
查自己
它的英文版
我看那个 YouTube 上
有别的玩家玩
我稍微留意了下推
对吧
它和英文版的那种
就是那种特色
就不是那么明显
对
英文版有些很奇怪的梗
文化上我们不一样
它也不能严格
映射过去
就有些梗是让人觉得
头皮发麻的
比如说你钓上一条鲤鱼
鲤鱼在英文版里面叫 carp
你钓上一条 carp
中国是什么
钓上鲤鱼
这真是太棒了之类的
是吧
对
没有什么特别的话
英文的鲤鱼是
我钓上一条 carp
如果我再钓上一条 carp 的话
他们两个就可以 carpool 了
carpool 就是拼车的
那个意思
对
你会觉得这个实在是太冷了
好啊
我靠何必呢
超级冷的一个梗呢
对
但也就是说这个 tidal
就是刚才我们说
这个游戏的本地化
就是我至少从
这个简体中文版那版来看
他就至少
简体中文版
这个本地化团队
在这个游戏上做的功夫
是非常非常深的
就是做了很多这种
非常贴合游戏人物的
这个性格定位
以及这个整个游戏的这种
非常的
就是 family friendly
这种特性的效果在里面
当然也有一些
不够好的地方
因为他很多这个梗
是从日文翻译过来的
但是那些很多梗
在中文语境里面
是不存在这个背景知识的
就有时候还是会有一点牵强
对吧
对
比如说钓上来黑鹿鱼的时候
他会说
几厘米啊几厘米
对
这到底是什么梗
我一直不知道
在日语里面
这句是南南森起
就是多少森体
多少森体
就是因为黑鹿鱼掉上来之后
人们会去量它有多长吗
因为黑鹿鱼可以长很长很长很长
然后这实际上是一个
类似于钓鱼比赛
然后说这个南森起
南森起
就是你掉
你掉上这条鱼有多长
这么一个这样一个意思
这个是因为我不去
我不钓鱼
还是说因为
就中文好像没有这种
就为什么鲁鱼一定要比长
这实际上是一个
对对对
就很奇怪
就是其他鱼也可以比长
为什么只要比鲁鱼呢
就这个有时候有点迷糊
就鲁鱼可以长很长
主要是
其他鱼的个头差异
可能没有鲁鱼这么大
鲁鱼这么大
所以就这个不是一个文化的原因
这是你钓不钓鱼的区别
对
这是一个
你是不是 into
这个兴趣的原因
还有一些
就有些
因为它毕竟还是一个
日本国家出的游戏
它很多日文的元素
还是比较丰富的
比如从里面的
各种各样的小道具
这个游戏里面估计
它有
有没有几万个小道具
我估计
应该有
差不多有
就是有这么一个网站
叫
VillagerDB
因为在英文版里面
你扮演的玩家叫 Villager
然后
这个网站叫
VillagerDB.com
你可以在里面看到
它的分类
比如在 Closing
这一类里面
它有 2293
但问题是
只是每一类
每一样东西
它每一样东西里面
还有各种各样的配色
对
它有变种
它可能就差不多
这里就有小一万了
对
比如说
每一个衣服
可能有四五种颜色
对
你才乘个五
就一万多了
对
然后这只是衣服而已
如果你去看它的
我看一下它的
Furniture
Indoor
Oddor Item
有 1053 种
然后每一种
有各种各样的 variation
那不止
那可能加起来
有小十万了
可能
如果每种颜色
都算上去的话
对
但我们颜色先不算
就说先说大类
就是这种小
每个 SQ
不算颜色区别的话
其实它还是有上千
就几千种
然后它其实有很大一类
就是日文元素的
它还是比较丰富
你能看到什么寿司和福
各种人都有
对吧
但是其他
这个语言文化的
相对来说
还是就要
就要上很多了
因为我看
有个人就说
在这个游戏里面
所有人都是今日
你玩着年代的游戏
能不今日是吗
对
你在
因为你想要
打造一个
其他风格的
场景
可选的东西
你可选的东西
要比
打造一个日式房间
这可能性小很多
或者说 variation
要少很多
对
但是里面
有一类的房间
是比较好做的
比较好做
就是比较单一的
你可以做一个机房
他们说机房的墙上的
如果你选择电路板的图案的话
它电路板的图案实际上是
Switch 的卡带的内部电路板
是真实的
是吧
是
对
就是你把卡带拆了的话
它基础的布线就是那样
OK
这很赞
这个确实很厉害
就说到刚才那个图
就是那种
因为语言和对话
相对来说
本地话就翻译文字就好了
还是简单一点
但是像说这种
道具图案
它就还是没有办法
做得特别好
所以就还是
就是全球都是一样的
你看到的这个东西
别人也是看的
也是那样子的
就不会说因为
不同语言版本
导致所谓的这个不一样
甚至我都是还观察过
它里面有一些
这种道具
它是这种叫
比如说字画
对不对
就是
但是那个字画是认不出
那个是什么字的
只能说看出来
大概是个什么风格的东西
比如说我记得
我第一次去你早上的时候
你有块这个石碑
对吧
但是明显远看就是一个
也不叫远
你近看其实也看不清楚
近看就是
它看出的出是一个石碑
上面是写的这种
像汉字一样的东西
但其实不是汉字
对吧
一看就是只有东亚
才会有这种东西
对
但是你也不是任何一个东亚语言
肯定不是中文
也不是汉字
对
好像我们现在就看
什么西夏文那种感觉
就我觉得这个还是蛮神奇的
就是他
他老是能做出这种
就是神似
但是又不是的的东西
不过这一点在
其实在蛮多游戏里面
都已经出现过了
任天堂的
赛杂传说也是
然后在
其实星际正网里面有一个
也出现过一些
类似于方块字的东西
你仔细看
当然他们做的比较蠢就是了
古文明那种
对
那个我是第一次玩这种
就是主机游戏
然后没想到
他在这种细节上做的这么好
因为我开始想
对
因为他毕竟 Switch 很小
就是难怕是这个
就是普通版的 Switch
他也就是一个
比 iPad 还小一点
对吧
对
刚才我想就是一个
非常轻量级的游戏
他不可能做的非常细
但是你越往后玩
你说你收集的物品
越来越多组合
越来越丰富
而且他在很多这种
小细节的心思上面
就做的非常的好
对吧
刚才我们讲那种文字都好
还有包括不知道这个
这叫什么
音效
就是音乐
他里面有大量的这个音乐
我们会贴一个视频
就是专门讲解动词里面的音乐
你会发现他在
他就像那个苹果
其实是把电脑拆开
也要做的非常精细一样
他在很多
你可能完全不会去注意的地方
做了非常非常多细致的音效
比如说你踩过不同的地板
材质的地板
会发出不同声音之类的
这都是小儿科了
但是比如说你
而且那个踩地板的声音
还不光是说材质不一样地板
你穿什么样的鞋
踩下去声音都是不一样的
你穿的是光脚
你穿的是木机
然后跟你墙壁的材质的混响
也有关系
对
那个就真的细节太多
太疯狂
以及你用不同的乐器
在这里面有很多不同的播放器
你用不同的播放器
播放同样的曲子
出来音响的效果也是不一样
对
他有最简单的
最传统的流声机
那种非常窄带的那种
音频窄带的那种音效
也有叫什么高保值音响
相对来说比较好的音效
一定要带个立体声耳机来玩
才能体会到
它里面音效的
那些和音乐的一些细节
对
而且他所有的菜单
所有的工具的
这个挪动和放大和缩小
和拉伸的
这些音效
其实全都是不一样的
如果你仔细听的话
但是你给我发那个视频
他有个细节
我都印象非常深刻
就是说
比如他有个
你知道有些玩家
游戏到
有些有个玩家口袋的
这个工具
就是你可以把一些道具
放在口袋里面
对吧
那口袋就是他有一个
他知道
我最大最大是可以
四乘以十的一个格子
就是十个格子宽
然后四行这种的一个格子
然后你用那个摇杆控制
从左到右走的话
你可以听
如果你大耳机听的话
你听得出来
它的那个音效
是从左到跟着
那个格子的位置
已经有变化了
我觉得这个做的太赞了
就好像你在挪动
那个手指的时候
你的人物的头的方向
也会偏一样
就这种细节
如果你仔细挖的话
可以挖出来非常非常多
就是音效就不是这样
还就是里面的这个音乐
它里面有这个
就叫唱片
这种 CD 的这种道具
然后里面那些曲目
是可以获得
并且就是播放和这个收集的
对吧
就是里面好多
它那个曲目的那个
就是我们叫什么 cover art
就 CD 的那个封面
都是致敬了过去很多
对
都是有来头的
这真的是
有影响力的这些大的那些
就是名人的那些作品
我觉得
对
这真的是 literally
就是过去文化几百年来的结晶
包括艺术品之类的
都做成一个像童话一样的
metaphor
像预言样的 metaphor
给你
因为这是一个普及的游戏
这是一个零家的游戏
就是只要你
只要你是个人
你就可以玩
就没有年龄限制
所以你可以想象
人家常在做这个游戏的时候
他可能主要想象的是
给一个孩子去讲解这些事情
我觉得他是非常非常有心的
不过我看一下
他那个就是 CD 专辑的列表
大部分还是就说
一大类是这个日本传统的这种音乐
对吧
什么演歌
那个传歌之类的
对
其他的就比如说
什么雷鬼
什么 jazz
他就只有一个 round 而已
他就按那个风格的曲风
来了一段这样
对
而且大部分是就是
以这个欧美的这种
band 为主
我们看了好像是
其实本质上来说
动森折射出的是
流行文化在日本
就他们能够想到
是什么样的分类
日本文化的视角
看的一个欧美的这种音乐
去看的全世界的文化
对
相对于说他没有
就是在这点上
他的文化的多元性上
还是稍微要
并不是说像他的几个
这个就是对话的
那个本地化做得那么好
因为刚才说
这个毕竟工作量太大了
不可能的
而且这个游戏
好像我记得他只有
不到 7 个 G 的
这个空间占用
好像
就他能塞进这么多
你想想刚才有那种
导有服装系统
道具系统
这个
还有这个后面
还有我们会讲的
这种花卉系统
还有最近新看的
这个艺术品系统
对吧
他竟然就不到 10 个 GP
就能做得这么细
还要加进一种
我觉得确实很厉害了
是的
完全出乎意料
然后我们要
隆重介绍一下
这个游戏里面
最坑爹的这个花卉杂交员
这个是我太太在
重点玩的一个东西
哎
我有一件事不明白
就是为什么
我去别人的岛上玩
他们都会要求说
你能不能浇一下我的花
就是
不同的人来浇花
会催生他们杂交的速度吗
等等
现在就是
这个游戏里面是可以
买种子
种花的
OK
然后这个游戏里面有
我看一二三
六种
六大类花吧
应该是
我想想
玫瑰
菊花
非洲菊
这是两种
三色井
风信子
对吧
还有个什么
我记得
有看是六种花
一共
大类的话
有六种
玫瑰
菊花
非洲菊
这三种
然后三色井
百合
风信子
六种没错
每一种花都是有
应该是有三个基础色
就是红
白
黄
对吧
三个基础色
这是可以买种子买得到的
当然也不是所有的
在你自己岛上买到
你还要去别的岛买
就强迫你跟别的玩家要社交
你才能获取到这些东西
完了之后
你就可以杂交了
然后
这个游戏有一个非常
我不知道是不是真实
我没有研究过
这个花的真实情络
但是
它这六种花
是每一种都有自己独立的基因体系
对
有自己的基因型
然后这个花的基因型
决定了这个花的遗传杂交的颜色
和生长出会长出什么样的颜色
对吧
所以说
里面有一种非常稀有的花
叫做蓝色的玫瑰
它要
可能要
如果你不作弊
不跟别人搞什么
就完全靠自己的话
可能要种
整整
两个
应该是要两个星期吧
才能种得出蓝色的玫瑰
而且是你要
准确的知道
你的操作步骤和基因型的情况下
对
一步都不能造错
我觉得
就是太服气了
就是
他还把这个
孟德尔给招魂
招回来了
孟德尔还记得
大家还记得是谁吧
就是高中生活课上讲
那个湾豆的杂交研究
遗传学的购买
因为
我太太她比较喜欢种花
就不管是真实的花
还是虚拟的花
她现在在搞种花那个事情
然后
为了促进
这个花与花的杂交
也不叫杂交
就是基因的
达到你要的颜色
你要变选型
就要去浇花
所以她就是为了配色
就要相信你去给它浇花
对吧
你浇花才能促进
这个花的生长
才能促进它的杂交
就不叫出花率
就两个花爱一起
它就会长出另外一种
这种基因的配型的花出来
然后如果是有
别的玩家去你岛上
给你浇水的话
他就会更加有
更高的概率出这个花色
所以真的是这样的
就是如果你
就这不是一个玄学
这是真的
尤其是这样的机制
就是我去你的岛上
然后我给你浇花
就会比你单独自己浇
要来的更
更快
我不知道
就他们都这么说
我没有验证过这件事情
好像我也没想到
能怎么快速的验证这个东西
就种两片地完全不
对
这好像很难做一个
AB 对照的实验
对
所以我不知道
当时我就看到这套
基因系统的时候
我就已经惊呆了
我说
想不到高中生物科
还要再捡起来
再学一遍
然后算基因型怎么回事
而且它的基因
居然是符合这个基因分布规律的
就是
这是我觉得最厉害的一点
对
这是我觉得它最厉害的一点
就是它真的去考虑的
就它不是一个
类似于我们程序员
解决这个问题
可能就是给个随机数
可能有 1%的几率
让你培育出来
一个黑玫瑰
对
就它是 literally
两株白玫瑰
可能虽然它们都是白玫瑰
但它的基因在内在是不一样的
我后来想起来
就是
你说那些国内的游戏
是不是有什么类似于炼丹系统
也是有类似这种作用的
你要凑齐什么
ABCD 各种原材料
才能凑一个什么丹药出来
这个我能想到的
就是 WR 2 里面的
符文合成系统
对
你去搜集那些符文
然后放到那个
Horodrum Cube
里面点一下
就合成了
但我觉得跟这个相比
我太小二科了
妈的
这个
动词里面
我还要
孟德尔
对吧
你去教花
而且花的
这个交互可能会坏
我天哪
而且是符合科学规律的
太不可思议了
这个游戏后来还出了一个机制
就是这样
就是这个
就是搜集类的
它有那个博物馆
那个机制
博物馆没有搜几大类东西
一个是化石
一个是昆虫
对吧
一个是这个
鱼类
对吧
这个东西
我觉得好像现在很多玩家
就是这个玩的比较
勤奋的
就上工比较
出工比较勤奋的玩家
应该在疫情期间
一年就搜得七七八八了
后来他就为了增加游戏可玩性
他又增加了一个叫做
鉴别艺术品的功能
就是博物馆扩建了一个区
叫做艺术品区
对
然后这个就厉害了
这个倒不是这一代的初创
其实他以前也有
就是 2007 年的那个里面
这个狸克
不是狸克叫什么
呃
胡吉
好像在 07 年里面
版本里面叫胡吉
对
胡吉
2007 年叫胡吉
这一代叫狐狸
然后
就是专门
有时候会卖这些艳品
这是一个由来已久的梗
OK
就是从过往版本移植过来的
对吧
对
这个艺术品我觉得非常的
就对我来说非常震撼
因为他他里面大概有
应该有二三十种吧
不止可能
43 件
在这个 database 里面列出 43 件
现实生活中存在的这个这个艺术品
对
比如说有那个
莫娜丽莎它是有的
比如说
对吧
对
然后有这个大卫的
大卫的像维大斯
还有像这个日本的话有很多啊
神奈川中央礼
对对对
那些那些名画都是有的
就是这个我觉得太厉害
就特别适合这个给
给小朋友做这个
就是入门级的这个艺术品的教育
对
虽然看不太清楚
他那个画
放大可以看清楚
能看的
你知道说哪些
是这个世界上真实存在的
就是艺术名品
就真品
对
然后他里面有个
有个结果很好玩
就是说这个狐狸
他开的叫什么
一个酒尾市场
其实是一个
一个黑市的
黑市他
会卖一些这个真品
但是大部分都是赚品
他通常是一次卖四个
然后四个里面
通常只有一个是真品
可能四个都是赚品
然后你要去鉴别哪些
哪些是真品
哪些是赚品
就是其实从小
就是培养你这个
去识别这个艺术品的
这个真迹的这个能力嘛
对
我觉得我们可以单独列出来
就是那些动森
那些动森教我的事
就你
假如你是一个一穷二白的小孩
什么叫一穷二白
就是心智
还是
是
还在学习的这个小孩
你会从这个游戏里面
学到非常非常多的东西
每捉到一种昆虫
然后博博馆长
就会给你解释
这个昆虫是有什么特征
虽然他很讨厌昆虫
他还会解释这个化石
那个恐龙
当时生活的一个什么特征
但是这我觉得
稍微他做的没
就是稍微没有那么到位
就其实那可能
也是因为受制于
这个容量
或者是这个
这个文案的限制
他其实可以做的
更加细致一点
就是可以更加
真的可能做成一个
不叫一字叫这样的
启蒙教育类的游戏
但我觉得他想
他所考虑到的可能就是
其实小孩的注意力
没有办法集中那么久
乐高你知道
他区分 12 岁和 14 岁的差别是什么吗
就是什么样的
什么样的乐高积木
是 12 岁可以搭的
是 16 岁可以搭的
是什么区别
唯一的区别就是
你能集中注意力多久
就是 12 岁以下
会有一些 moto
就是复杂度的差别
对 12 岁以下
会有 moto skill 的差别
比如说可能 6 岁的小孩
和 8 岁的小孩
他们之间
一个可以理解
这个零件是要翻转过来的
另外一个不能理解说
这个零件要插到
另外一个零件里面
会有这样的差别
就是空间想象力
是不一样的
对
但是到 12 岁的时候
所有的 moto skill
全都一样了
唯一的差别
就是你能集中
注意力多久
那些 18 家的玩具
之所以是 18 家
就是因为
只有 18 岁以上的成人
才可以坚持
两三个小时拼那一碗人
我觉得你要是
给一个 6 岁的孩子
去做一些
非常 lency 的科普
他可能是坚持不下来的
他基本上在
博物馆的
对物种的介绍
就是属于那种
叫做潜藏者指的
那种状态
就是说作为启蒙
我觉得还是蛮好的
你起码可以
就有个一段话
一小段话的
对物种的一个大致的介绍
然后你可以去看物种
他在
就是物种
你放进博物馆之后
他就会在博物馆的展厅里面
对吧
对
你去展厅面前看的话
它是可以看到一个
比较放大的
比较
一个动画的过程
但画实是不能动的
就是比如说鱼
昆船都是可以动的
甚至蚂蚁
对吧
你就可以看到
他有一些生活习性
大致的状态
但肯定
毕竟是一个非常
只是对现实生活的一个模拟
并不是非常细致的一个模拟
就只能看到一个
大概的一个状态
我觉得应该满足
差不多一个
可能六岁小朋友的认知
对吧
差不多这样子
可能小朋友去真实博物馆
所能看的东西
也就是这样
我自己的感受特别深
就是说
比如说我之前是不知道
很多鱼
就是很多鱼
我是不认识的
对吧
但现在通过钓鱼
这个活动
和鲸鱼
这个行为之后
其实我已经认得很多
这个鱼的种类了
虽然我知道
那个鱼肯定跟现实中
还是有一些差异的
但是我觉得它厉害的地方
就在于
它把那个鱼的一些特征
是保留下来的
是比较传实的
比如鲁鱼的特征
对吧
比如像这个什么
灯笼鱼的特征
像这个鲁鱼的一些特征
它还是做的挺细致的
所以我下次去看到这些
不但不能说
因为鱼种还是千千万
它这里可能也就是
个几十种鱼而已
对吧
但是就说把常见的
至少是日本常见的
那些鱼
就还是给我们
大致的展示了出来
所以我觉得
我还是学了
蛮多东西都从里面
作为一个分不清楚
韭菜和小麦的区别的人
你分不清楚韭菜和小麦
你这个有点夸张
塞拜塞的看
可能看得出来
但是如果你单来一个给我看
我就不太能够
不能百分之百
每次都能辨证出来
对
我觉得分不清大麦和小麦
还可以理解
分不清韭菜和小麦
你有点夸张
不长得很像吗
都是一个那种尖尖的戏的
你
Oh my god
有可能就因此成为韭菜
对
所以就是反正这个游戏
我觉得还是蛮值得玩的
然后就是
我觉得说话的快乐
还是蛮多的
那现在因为我
这游戏太费时间了
就是你要每天
要做很多任务
对吧
对
我听你老婆说了
她说你玩了十天之后
你就气充了
对
这真的太费时间了
我还有很多事情要搞
对吧
我们还要录节目呢
对不对
不能老玩游戏
其实我现在也把我下去了
就坦白说
我现在也把我下去了
就我的岛一直处于一个
半放养的状态
现在
对说到这里有一个
这个游戏里面的时间
它是跟真实时间
是一致的同步的
一天就是真实时间一天
对吧
他好像说
我听人说
这个就是说
如果你很久不去玩
这个游戏的话
你回到那个
在登陆那个岛
你的那个动物小邻居们
会跟你说
怎么
你说一些非常
非常就是
直击你灵魂的一些话
对吧
我觉得当时就很触动
这个游戏整个给你一种非常
是一种
很亲和力
很那个
叫什么来的
就我甚至觉得
这个游戏一度是为
那些社恐的
很准备的
有可能
就好像
他让我
就动物小让我想起
90 年的那个电子宠物
比那个强烈
强烈很多啊
你可以把它
他给你的 binding
是电子宠物
可能应该给你
但是那个时候
寓于技术限制
没有办法
展示力不太强嘛
这个就是真的非常强烈
你回去都觉得
这个谁
你的某个邻居
比如说我
我从你早上拐了一个邻居
回去叫雪美
对吧
这个雪美是一个
是一个仓鼠
是个白色的小小的
一个小仓鼠
我一直以为他是油猪
好像是仓鼠
我后来查一下
他就是他
长得实在是太可爱了
然后
我老朋友非常喜欢他
他经常有时候
看一个 YouTube
台湾的一个游戏的 up 主
他岛上也有这个雪美
他也是超爱这个雪美的
就是所有的好东西
都优先给雪美
你知道吗
我岛上雪美搬走之后
搬来了一只
鼻子上
鼻子是个草莓
然后非常的
非常的点
全是粉红色的犀牛
他叫堂堂
他叫
他叫什么来着
我忘了他叫什么
因为我现在在玩日本吧
我不记不住
他那个假名的名字
但是他的口头
好像是堂堂
就是很甜的一个妹子
我给他买了女仆装
我觉得是有点罪恶感
买了大红色的女仆装
送给他出来的时候
就我后来也在想
就这个游戏特别
就是如果你结合
因为我没有去过日本
我其实也没有跟
真的跟什么
真日本人打过交道
因为日语
也不会日语
然后
但我觉得其实从我
我看到的很多
对日本的这个
这个社会和这个
这个人性的方面
那些描述
我觉得真的就是
这个游戏
这是一个威士本人
量身定制的游戏
对
但这就是文化输出
说实话
这就是文化输出
什么叫文化输出
还是建议大家
就是如果你对这个游戏
有
就主机的游戏
不反感
不排斥
可以去
去玩一下
但最好是
你自己想是买个
买一个主机
不然的话
这个进度就比较尴尬了
或者是
照我的建议
就等到年底
那个
任天堂出了
这个存档转移功能之后
你再入手
可能
要是说
你如果不想玩了
还进度还想保留
这还有一个解决办法
对吧
对
我应该
目前
因为我跟我太太
是玩同一个
导的同一个号码
就一台机器
然后应该加起来
应该有三百多个小时了
其实只有
不到两个月的时间
你想想一下
这个上工的
上工的
勤奋数
还是比较惊人的
对
我认识一个朋友
他跟他老公一起玩
然后你知道
如果两个人
在同一个机器上玩的话
这个岛上
是可以有两个玩家的房子
我后来发现
我建了一个自己的
就建了两个号现在是
OK
所以下次去你的岛上
可以看到你和
我那个房子还没放出来
我只是把那个人物做出来了
就是我的那个帐篷还没有
因为我太太在搞机件
因为到了
这个游戏到了后期
是可以修改这个岛的机型的
我看他已经搞得差不多了
这属于什么来的
有房无地的状态
你知道
就我那个房放哪
是一个问题
还没有把你安排的明明白白
对
等他弄完再说
这个游戏
有一点
有个事情忘了说
就他其实这个游戏
并不是动森的第一代
对吧
这个叫
这个我们都说
他叫这个动森
然后叫什么
New Horizon
中文怎么翻
中文有翻译吗
对
这个游戏的日文版
名字叫做
Atsumale
Dobutsu no Mori
Dobutsu 就是动物嘛
动物的森林
Atsumale 是写成汉字的话
是吉 male
就是集合吧
类似于集合的
怪不得他那个中文的口头常叫
集合啦
动物森友
对
就是集合的这种起始句
就是大家一起集合吧
去动物的森林里面
那他英文为什么叫做
Animal Crossing
这 Crossing 是做什么翻译解词的
Animal Crossing 是
预见的意思吧
就是预见小动物们
那就是对应之集合那个了
Animal Crossing 是动物的森林的翻译
而不是集合的翻译
就 Crossing 是森林的意思
不是
他日文名
为什么
他的英文版
为什么不叫 Animal Forest
这是一个
你得去问问任天堂的问题
这不天也不知道为什么
是吧
我很好奇这个事
Anyway
就是我们叫动物森林
他其实前面还有好几代
对吧
刚才为什么你说有一个数据
叫 VillagerDB
因为他在之前
那那个设定
我记得有一期是
是做一个村民的
这里是做一个岛民
其实是
对
其实这里不是 Villager
是 Islander
对
而且这个游戏的
就他
他也算是开创了
属于自己的一个
Round 的这么一个游戏
在动森出现之前
没有人会想到说
要玩这样一个
日语有一个专门的
分类的名称
叫
类似于箱子里面的游戏
叫箱屏游戏
箱合游戏
就是类似于
那种感觉就是
你好像在隔着
隔着玻璃
看一个微缩的世界
这么一个感觉
就像
就像你在看一个盆雕
看一个盆景
或者是看一个微雕
这么一个东西
对
你像
这个张
可能是日本人分出来的
就是
或者说在日语的世界里面
才会有这样一个概念
但是在英文里面
比如说我们会说
这是一个沙盒游戏
或者说它是一个 simulation
或者说
它是一个 open world 的游戏
但是
当然这每种游戏里面
也有一个比较微妙的差异
比如说
人们经常会说
open world 游戏
就是一个 sandbox 游戏
但不一定是这样
因为 sandbox 游戏
其实前提是说
你能够摧毁这个游戏里面的东西
然后你可以把它重新建起来
比如说像
Minecraft
是一个比较典型的沙盒游戏
就是这里面很多东西
是你造出来的
然后你可以自由的改变地形
你愿意的话
你可以把山川
湖泊全都改变
animal crossing 有这样的一些元素在里面
它的自由度没有那么大
对
但它自由度是受限的
没有像那个 Minecraft 那么大
对
open world 游戏
它最大的特点
其实它是你在这个游戏里面
你可以做自己想做的事情
你可以
比如说你可以做好人
做坏人
比如说以前什么上古卷轴之类的
你可以自由自在的这个世界里面
做扮演一个你想要扮演的角色
你可以完全不做主线任务之类的
这个元素
animal crossing 可能也有
但是也没有那么多
对吧
所以它实际上是一个完全开创了自己的这么一片
类型的这么一个游戏
那你要我说
我觉得它就是一个模拟国家家游戏
对吧
对
国家家游戏
这个很准
你要是问五年前
甚至是去年的我说你
你一个将近 40 岁的人
你会迷上国家家这种游戏
你信吗
Are you not
我觉得自己是肯定不会相信的
但他就是做到了
这一点让人觉得很神奇
没有话也说回来
就回到这个开场海鹏问的那个问题
他想说我们聊一下这个未来这个游戏的技术方向
我们现在不说技术
其实动森
它里面其实没有用到任何所谓的这种
什么高大上和酷炫的技术对吧
对
你唯一能够说动森
动森可能的确利用到的
Switch 相对来说
在任天堂所有历代游戏机里面最强的一代
但是其实它跟同代的主机比都非常弱
性能都非常差
对
它跟同代的主机比是非常弱的
但是至少在这一代里面
所有的鱼都是非常栩栩如生的
所有的鱼和昆虫
就是它的鱼和昆虫有两个
有三种图标吧
其实
第一种图标是你抓上来的时候
在你袋子里面出现的图标
第二种图标是你在图件里面看到的图标
第三种图标是你在图件的展示模式里面看到的图标
它为每一种生物做出了三种图示不说
还把这个生物本身的建模
物理建模做得非常非常栩栩无生
它是一个混合 2 D 3 D 的游戏
其实对吧
它的所有的游戏里面的
这个叫 UI
就是可以操作的界面
比如说是你的口袋
比如说鱼的图标
那些都是平面 2 D 的
对吧
然后但是这个游戏的世界里面
它虽然说是一个 3 D
但是只有一个投影方向可以调一个高度
然后这个房屋是
就你的房子里面是可以 3 D 旋转的
其他地方应该都是不能 3 D 旋转的
就是它是一个混合
就是我们叫 2 D 半
可能 2 D 半的
它不是一个纯 3 D 的游戏
它是 2 D 半的一个游戏
其实你说这个游戏
它从我们单从技术的复杂度来讲
它其实并不高
对吧
它其实并没有用来看
但是我们开始讲的那个
还有 Unreal 5 的什么
什么全局光照啊
那些东西
就在这个主机性能限制的情况下
它做了一些其他取巧的方式
比如说它有这个日出光照
太阳在空中的位置
导致了这个光照和这个霞光啊
这个晨光的那种颜色的区别
和这个比如说夜晚它有星空
有了一些那些的区别
但是它不存在说
比如说有些里面有火把这个道具
但是火把并不会带到导致周围的这个
这个光环境光发生变化
所以它不存在这个这种光照的
我这种那种算法的问题
所以它从这个游戏的这个技术的
先进去来讲
它是非常一个比较比较传统的
一个保守的一个游戏
其实我觉得它也其实也
也指明了一个方向
对吧
就好像我们看日本游戏和这个欧美游戏
这种就主机的 3 D 大作
它其实有明显的一个分野
对不对
就是欧美像很多追求什么
什么 3 A 什么 4 A 大作
对吧
都是追求那种要多少的这个还原理真度
要多少的这个帧率
要多少的这个这个多少个三角形
来填充这个画面
对吧
它追求这种逼真细理
然后对显卡提出越来越高的要求
然后推动这个这个计算技术的进步
但是日本的其实很少有这个
特别是任天堂就更加不
更加不追求这个东西了
对吧
它之前出那个叫什么 V
也是一个在同代里面主机非常性能落后的
这一代的这个 Switch 其实也是
这 Switch 相当于说是一个 GPU 跑开不出
GPU 因为它毕竟是游戏主机
还是要比手机的这个 GPU 要好
而且它有这个风向主动散热
但是它的那个像 CPU 的话
应该估计也就是一个可能前代 iPhone 的水平
因为它是用那个 NVIDIA 的叫什么 Tagra 的一个处理器
这个其实我们在很古老的一代 IT 公论里面谈到过
就是那期什么软粉认臀和那个 PS 叫什么
锁狗认臀还有软粉应该
那期我们其实已经提到了
就是任天堂是一个讲究娱乐性
就是它要把游戏做的好玩
是它的第一要素
可玩性跟技术上的这个先进程度
实际上是不一定是成立体的
对或者说视觉效果的这种震撼程度
它其实是没有在这方面上
它或者不以这个见场
应该说是
对它不认为有那么重要
但我觉得其实也给国内的
就刚刚我说要呼应开头海旁问的那个问题
就是说那其实也给国内的游戏开发提了一个思路
其实国内到目前为止
也没有出现一个什么国产的像样的
什么什么 3 D 大作对吧
你想想有吗
我想想没有
光明印记是吧
什么呀
光明印记是一个
由一个程序员单枪匹马
在用 Unity 做出来的一个 Indie Game
就是国内这种所谓的这种
就是正儿八经公司产出的没有
没有这种什么 3 D 大作出来
但其实那里很多问题了
有可能技术既不如人
这个你确实要认对吧
然后或者说是自己
在对最新的技术也好
或者说对装机量
因为它对显卡要求比较高
是比较麻烦的
国内又没有主机的情况下
就只能指望装这个 N 卡的 PC 玩家了
对不对
那装机量不大
那可能确实也没有什么市场基础
对吧
然后这个人才供给也比较
比较捉迹的情况下
其实就是往任天堂这个方向去做
也非常不可
对吧
这个东西又不难
如果是靠堆这个人力做细节的话
国内还是有一些这个人海战术的优势的
你说这个东西不难
我觉得还是看他的困难在完全另外一个 level 上面
就是你愿不愿意愿意用心去做这些东西吧
对
所以我觉得他难不是在技术上面
是在这个态度上面
这一点在对于国内的环境来说还是非常难的
对对对
但是你要说你要说我有没有什么
我觉得还是可以可以指望一下
因为我们现在游戏和海外的发展
可能相当于日本的 70 年
不对
80 年到 90 年中间
就还是在比较出气比较圈钱的阶段应该说
诚然我们没有出现任何经典
但是原始积累过程还是要有的
这原始积累过程过去了
然后这等到人们赚的钱越来越多了
那有了空前时间越来越多了
那可能有质量的作品的春天才会到位
你说到这里
我想请另外一个事情
这也是上周我在听另外一档
就是那个 Andreason Horowitz 的
就是美国的一个创投机构的
自民创投机构的一波客
他是请了那个叫做 Unity 的 CEO
Unity 就是另外一档
你看我们说那个 Unreal Engine 是一个游戏引擎
Unity 是另外一个非常常用的游戏引擎
他请了 Unity 公司的 CEO
来聊这个游戏的发展
和几个未来的一些展望
UnityCEO 讲了一件事情
我的印象还蛮深刻
因为跟我的就是非常反直觉
但是后来我查证了一下
好像确实是这么一回事
他说在这个早期
可能就是 90 年代末 2000 年的
大概那个时候
他说其实中国和韩国和这个
主要中国和韩国吧
对游戏的市场是非常好的
比如说市场好
就是说从商业就市场结构
商业化和这个就大家的这个创新程度来说
都确实还不错
当时我们回头你其实回头想一下
那时还确实出了不少的好作品
什么仙剑
那个叫什么野球全是什么
哪个游戏里面的
金融旋亚传
对对对
然后还就是当时出的还是不少好
当然很多是那个台湾厂商
但大陆厂商
那时候也是叫什么金山
金山还是出了一些不错的国产游戏的
他当时他说是这个盗版
就是毁掉了这个中国的这个游戏市场
一个是盗版
另外一个是当时开始电子海洛伊
就是跟那个封禁主机的原因是一样
就是我说他提到一个因素
我后来回头就想确实有这么一个
一个情况
一个是盗版
就大家都买盗版游戏玩
都没有这个
都会花钱去买游戏
对吧
像我记得
我当时玩的游戏大部分
就是你想买正版
其实你也买不到
你在我们一个这种四五线小城
你拿来去找正版去
没有人进货
对不对
然后盗版跟这个一个是禁令
对吧
这个禁令是我们了解的一个因素
盗版可能他是从市场的一个角度来看
就是其实整个摧毁掉了
这个中国游戏的一个基础
对吧
就是失落的 20 年
后来是因为有了这个网游
网游没法盗版
网游就做大个私服
做这个事情
但是你说你要玩这个王者荣耀
对吧
你是必须要去这个腾讯的那里去做的
你要该交钱还是要交钱
对吧
反正要联网的
你状态在服务器上的话
你都是逃不掉的
但是动森这个游戏
就是相对来说
它并不是一个网络游戏的
他就是说
我有点担心
就是说中国
其实现在已经有了
就是那个动森有这种
Switch 有那种破解游戏的卡带出来
就其实也有一个这个问题在里面
那我呢就是
一个是希望就说
他能够把这个联网的功能做好
就能更好的
能够保护自己的权益
就厂商
你不是这个游戏要发奖
游戏人要吃饭
第二个就是说
就大家在力所能及的情况下
还是尽量去支持这个正版
不管说你是通过这个海淘
或者是这个什么方式买进来
但是至少你海淘还是人家
在海淘当里
还是帮你买过一个正版
在当地的正版
就是到你在国内来
是一个这个一个灰色的状态
对
至少在任天堂这边
都算在销量里
对对
至少任地是赚到钱了
但你先不说他做的
某些功能做的好
还是不好
但至少他是做好
做出了一个优秀的一个游戏
这个游戏我觉得它是做
它有所谓的数字版和一个物理卡带版
两个版本
物理卡带我买的应该是 500 块钱人民币
数字版好像我记得应该是 300 多人民币的样子
不算便宜
但是我觉得对这么一个优秀的游戏来讲
也还算
定位还算可以
而且对比像 PS 4 或者是 Xbox 上一个大作
差不多也是五六十美金这个水平
也差不多也是一个正常的定价
对
这里插一句
就是如果你听我们节目想要去买动森的话
推荐你
如果你不是打定主意说
我就只玩动森这一个游戏
我还是比较推荐你买数字
因为动森这个游戏就是
你到后面会每天玩两三小时
了不起就每天玩两三小时
然后你就放下了
但是如果你还想玩别的游戏的话
你要把卡拔出来再插进去
所以如果你买电子版的话
就没有这个困扰
你比如说你一边玩动森
一边玩
我也不知道
异度神剑
这时候就要插那个 SD 卡
装那个游戏的安装
对不对
就是那个 SD 卡是不是这么用的
它自带的那个内存是不够装其他的游戏
就不太够装其他的游戏的
你必须
你最好插一个
比如说 64 G 的 SD 卡
你就可以下载电子版来装
比如说你玩
你买了一个异度神剑的卡带
异度神剑也还是要在机器上
稍微装一些东西的
然后这边空间就可以省出来
所以大家还是尽量去支持正版
所以之前最开始海鹏来信也提到
他虽然说是从
做这个行业的从业者
也非常反感那些什么
全钱的客人游戏
但我就说
如果一旦出现
市场上出现这种好的游戏
你就要去做个消费者
你还想后面持续的玩到这个游戏的话
你就真的需要
应该用钱包投票的
对你要用钱投票
你才能要奖励这些开发者
那开发者都没有饭吃
都改行干别的
你说海鹏都准备不做游戏
改
去做好多安全
做信息安全的事情
那你还是一个有美术基础
而且是专业学美术的
科班出身
又有编程
新居爱好的这么一个
非常好的游戏的从业者
都被逼转行了
那你凭什么指望中国
能出到这种好的游戏给你玩的
对
所以大家还是多努力
我们今天聊了一些
这个动森相关的一些问题
本来我们其实
顺美还有一些
follow up 的问题要聊的
但目前看来
只能放到下一期节目了
吴涛老师也说了
争取实现月更
对吧
所以大家敬请期待
那就对
接着打广告
就是如果你希望我们跟得平
跟得快
请去我们的官网
pn.icu
点击顶上的这个发电吹更
给我们打赏
对吧
就好像我们说
你要鼓励这个游戏
游戏的这个创作者
能够活得好
你要鼓励我们
我们没有饭吃
对吧
不至于
但是我们没有这个动力
做这个节目的话
你们也听不到
对吧
然后做节目
其实还是挺累的
因为要准备素材
要后期剪辑
要上线
还要去维护很多
杂七杂八的
这个后台的东西
还是挺烦的
所以希望能够你请
请我们每个月喝杯咖啡
怎么样
也不贵
30 块钱
行不行
你去给我们打赏
但是这个
还是说一下
就是目前
爱发电平台
应该还是只支持
国内的两大
线上支付方式
就是微信和支付宝
如果你是海外的
听证朋友
或者说
你不想用这两个方式
你可能还是得考虑
去我们前的
捐赠的页面
用信用卡的方式
给我们支付
信用卡支持的
就比较多了
就国外的主的信用卡
应该都是支持的
国内的话
应该是支持那种
就是带
LISA 和 MasterCard
和这个
就是 Analc Express 的
这种就是
运通卡的
这种双标的信用卡
单纯的
只有银联标志的
信用卡
应该是不可以的
所以大家可以
掏出来
掏得出来吧
应该没有用
实际卡的人了吧
就是你看一下吧
就查一下
看怎么一回事
回头我也在
把那个网站上的
这个就是
针对海外
或者是不想用
微信支付宝的
有信用卡
双方信用卡的朋友们
也可以用那个方式
给我们支付
但是那个支付的话
就大家请
尽量选择
这个
这个年付
或者
因为那个不支持
岳父的原因
是因为他那个
手续费用比较高
比如说你如果
每次只给我们
岳父
比如说是
5 美元的话
大概我们拿到
可能就只剩下
可能两三美元
因为他中间
有比较高的
这个手续费
对
然后也欢迎你
给我们来信
我们的邮箱是
hi at pan.icu
您刚刚收听到的节目
是内核恐慌
一档尽量贴近
科技主题的
娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干活
想听着您
不点儿子
就别听
我们的网址是
pan.icu
p-a-n.icu
您可以在我们的网站上
找到订阅节目的方法
以及联系我们的方式
如果您期待我们
更频繁的更新节目
欢迎您到
爱发电为我们捐款
捐款地址是
afdin.net
slash
at colonelpanic
也就是
afden.net
slash
at colonelpanic
这个我觉得
没有人记得住的话
去我们网站的顶上
第一个连接就是
先发电
后催更
文明催更
从你做起
这是 Rail 写的文
如果您觉得
意欲未尽
也欢迎您去
收听
Rail 和黄海
主持节目
风头圈
Rail 和任宁
主持节目
提前怀旧
以及
基本不由
五套主持的
自谈自唱
那我们下期节目再见
拜拜
们来这里
划