OK 您正在收听没有旗下的
IT 技术主题娱乐节目内何恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是
kernelpanic.fm
我们推荐大家
使用 podcast 客户端订阅节目
想请请访问我们的网站
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款经验随意
只要是 8 的正正数倍就可以
但是你可以通过一个 trick
来把它改成
不是 8 的正正数倍
留给各位听众
作为客户系统
捐款不会为你带来什么
不觉得也不会让你失去什么
我们的口号是
get a pc
亲爱的观众朋友们
听众朋友们
我们这个年更节目
今年又跟了一起
进不惊喜
意不意外
而且是一个
作为一个老牌的
Mac 主题节目
好吧
潜在的老牌的 Mac 主题节目
转向了 Windows 阵营
这说明个什么问题
这说明
风水轮流转吧
主要是
这个 Mac
这个太不给力了
主要是教主死得早
今天是第几年
真的
有时候
有时候我在
有时候我在新闻上看到
Bill Gates 那张老脸
我就想说
哎呀
教主
要是活到现在
我们也不至于这样
还是手复活的长一点
还是要相信现代医学
不要去练什么神功
不要去搞什么保守治疗
什么
他当时搞什么草药治疗
还是什么
他不是保守治疗
他就是拒绝现代医学
对
他就
他当时不是
我看那个内幕
不是什么
他去
就是
like
咨询了一下
然后权衡了一下利弊
决定还是选择
Guru
对
sign shit
anyway
反正
今天是
对吧
我们要时间
今天是 6 月 3 号
明天就是
这个一年一度的
这个全球科技行业春晚了
所以我们赶在
我以为你要说
OK
我们赶在这个春晚之前
录一期跟他
没有什么关系的节目吧
好的
主要也是因为
怎么说来着
就是
等了这么久
也没有什么新的
Mac
更新
然后
想买的这个
笔记本
那个
那个叫什么
那个键盘又非常的
不可靠
对吧
所以
目前还取
实力状态
我跟你说
我在节目里面说过吧
我把那个 Mac 的
Mac Pro 的屏幕也各换了
修了吗
回来
没有啊
就我一直在等换
现在结果
死活都
没有什么消息
而且其实这件事情
也挺纠结的
就是
你到底换是不换
是吧
我想要买一个普通 MacBook 的话
我就觉得可能机能不太够
嗯
因为要搞什么
要学什么 machine learning 之类的话
还是需要一块稍微好一点显卡
我觉得
现在我这个机器上显卡是可以的
但是换到 Mac Pro 的话
MacBook 的话就不行了
所以你换了 MacBook
你显卡行
你也玩不动啊
那个什么
不是 N 卡
对
点就是这个嘛
好吧
然后
对
我现在是 N 卡嘛
那换了就不是了
所以我就比较纠结
然后
你现在那个 N 卡竟然还支持 Cuda
支持 Cuda
对
可以装
很早
等一下
我看一下
我也是 N 卡
我这个第一代的这个 Retina
这个
第一代的 RetinaMacBook
是 N 卡的 6 年
你就看看吧
反正只要能下载 Cuda
就基本上可以
但这种性能
你看
这个都重要的
都是 12 年买的
今天是 18 年了
6 年了
对
就
关键是现在
你现在去升级也很尴尬
对吧
你又不想要那个键盘
很不可靠的东西
对
然后
我又不想要 TouchBar
对
我也不想要那个 Bar
然后
我甚至都不想要 BZ 本了
我想要一个
要一个那个
就是主机 Desktop
但是
Mac Pro
又没有 BZ
Mac Pro 又太贵了
对吧
中国那个什么起步价
4 万块钱
我也用不着
对呀
捐钱啊
各位听众们捐钱啊
为了
为了 Rail 的理想
赶紧捐钱
然后那个 MacMidi
已经多少
已经 1500 多天
没有更新了
对
MacMidi
所以一怒之下
买了个 PC
我也是
一怒之下
有一天夜里面
为这件事情
辗转反侧
然后
爬起来去看
那个
就是德国有一个
卖
或者我
来德国的第一台笔记本
就是在这个网站买的
叫做 NotebooksBilligan
就是
cheapnotebook.de
这么一个网站
OK
NotebooksBilligan.de
然后它其实
虽然名字叫 NotebooksBilligan
但是它其实卖所有的外设
所有的硬件
然后我就去它的那个 gamingPC 区逛了一圈
然后第二天我发现自己下单了
没忍住
对
so simple as that
所以这谁呢
都是这个 Tim Cook 的错
对吧
对
所以你也买了一台 PC
因为实在是忍不了
就在我
对
我们两个没商量
就在我买了一台 PC 之后
我就告诉 Rail 说
我告诉 Rail 说
我买了一台 PC
然后 Rail 说
我也买了一台 PC
所以我们这期主题叫做
Got a PC
对
你买了台什么
我是这个低端路线了
你是自己传的是吧
你不是吗
你买了个品牌机
我买了整台
我买了整机
对
我自己买
我上京东自己淘了几个部件
来自己装了一个
Old Style
对
因为整机
因为我的需求比较奇怪
所以我先说一下我这个情况
首先我有一个屏幕
对吧
所以不需要买屏幕了
然后我就需要买一个
能够接上它
然后能够玩一些小游戏
的主机就可以了
就我也没有买
Define 小游戏
就是什么风暴英雄
这种级别的就可以了
风暴英雄好吧
其实我现在 12 年的老笔记本
也能玩
那就开到 1080 的分辨率
然后你也可以凑合
那就经常有时候
那个画面比较复杂的时候
它会
它那个就帧率会掉到 30 几
就很卡吧
我是 14 年的 Mac Pro
MacBook Pro
我跑那个都觉得卡
我要把所有特效都关到最低
然后
有些英雄还可以
有些英雄对于那个鼠标的
就是反击
或者说对于刷新率的要求
不是很高
但有些英雄
那那个 Hanzo
Hanzo 那个箭
那射出去
别人都跑了
我这个
就不能转收掉针
对
所以我就搞了一个
我想想
赶快赶快传一个
小游戏机
反正现在不是也挺便宜
然后
说机不说吧
因为刚好最近那个
就是那个 AMD 的那个 Ryzen
他出了个
就是今年他出的吧
应该叫 2400 G
就是一个带
带一个还不错的极显的
一个 APU 嘛
对叫什么
叫 Integrated IGPU
是吧
好像是有词的
那个
你说那个 IGPU 吗
就是内置的那个
对
就是两个
Integrated GPU
对对对
然后就是 AMD
他叫他叫他叫什么
他叫 APU 吧
我不知道是 A 什么
A 是什么意思
对反正有一个专门的名字
我没有仔细看的
然后就刚好出了这款
他有两款其实
就是一个是 2200 G 的
一个是 2400 G 的
区别就是 2400 G 的
CPU 稍微快一点
然后那个
那个内置显卡
就多几个
多一些这个
那个显卡核心嘛
我们看价格也就差个
300 块钱
400 块钱
那想来个稍微好一点的
因为反正我又不断
没有买那个独显的计划
所以就凑合一下
然后就一个主板
然后一个电源
一个机箱
然后一内存条
再加一个 SSD 搞定
OK
这是相对来说
所以你整机应该蛮小的吧
你说箱子吗
买了个小箱子
主板是买的那个
叫什么 ITX 主板
比较小的那个
OK
我这是一个
就是 like
standard
ATX
大板嘛
对
然后你
你选了什么
那个配置
OK
我买的是一台
HP 的
Pavalin
对
我先理解一下
你为什么要买一个整机
你不自己传一个呢
我懒啊
我觉得
就是过去 10 年里面
我从来没有传过机器
过去 15
我想大学毕业之后
就从来没有传过机器
我也是
所以想再试一下
买了一台电脑
买第一台电脑是
我买过两台
Windows 的
Windows 的笔记本
一台 Mac mini
两台 MacBook
然后接下来就是这一台
我觉得我已经
就是我看了一下
那个传机方案
我是去找了一个
like 很牛逼的一个人
我看到了一个很牛逼的人
写的那个 blog
就是他弄了一台
完全没有移动部件的
很屌的 PC
然后
就是没有风扇
就是
对
就是他最后的结论
就是这台
即使你打开和关闭的时候
完全没有差别
就是一个灯亮不亮的区别
对
你说他
他说你把耳朵贴在上面
都听不到声音
然后
我也想要弹那样机器
但是但是太贵了
他最后花了可能
2000 多刀
我忘了
我们会把
我会把这个链接放在节目里
就是
那 No Shodos 里面
各位有兴趣的话
可以去
如法炮制一下
真的很屌
而且那个机箱看起来很漂亮
所以你是受了这篇文章的
古货才去买的
正好相反
就是
我觉得他
传机这个过程
实在是太麻烦了
我觉得就是
他要是
他好像还改装了部分
硬件吧
因为
不记得
反正他放了一个夜冷
夜冷的
塞热器之类的
对
夜冷不需要有那个发动机
去流动那个液体吗
好像是被动夜冷
还是怎么样
我不记得了
OK
好吧
因为反正
对
就是我看了一下存机的过程
然后又去看了一遍
那个
买配件的网站
什么的
我觉得
太麻烦了
还是太麻烦了
然后我就
就索性买一台品牌机
好吧
我感觉还好
因为也就那几个部件
也没什么特别
特别要搞的
我觉得可能主要是因为
要等快递的这个过程
比较痛苦
因为不是所有的网站都支持
德国不是所有的快递网站
都支持送到 DHL 的
那个收获箱里面
你上班是不能收吗
然后我
个人比较反感
把快递送到公司
这种事情
好吧
这点就是
国内就不存在这个问题了
因为都京东买
然后都
他拆了
我看有几个部件
一个 CPU
一个主板
一个内存
一个 SSD
一个机箱
一个电源
六个部件
他拆了三单
所以你等了
你拆成三单
因为他不同的仓库发过来
也还好了
两天之内
两三天之内
有一个等了比较久
那个 SSD
它是当时是缺货
缺货
它要等大家再买
可能等了一周左右
现在 SSD 真是
你是好迈到一个境界了
那没办法
升值比黄金还快
快快快
这个情况很快就要好转了
嗯
所以国内就还快递比较发达
所以我就直接传一个
我觉得也还好
然后这个整机
对我买的这个整机
是可以直接送到那个
德国的 Pack Station
就是 Packet Station
就送到 Packet Station
但是
他最后还是没有送到 Packet Station
而是转到了附近的邮局
因为整个箱子太大了
还是塞不进去
你的 Packet Station
是类似于国内那种
快递贵的东西吧
对
OK
但是你那个
你那个是个高塔呢
就是
是个
是个高塔
OK
主板是
主板是自己的 OEM 的
叫 Odency
从来没听过的牌子
反正是
HP 自己的吗
对
HP 是自己 OEM 的一个主板
OK
然后
芯片是英特尔的
Core i 5 7400
Cab Lake
中端路线
没有走高端
绝对没有走高端
然后只有 8 G 内存
然后显卡选了一个
GTX 1060
6 GB
都比较中规中矩的一个配置
中规中矩
然后其他就没什么可说
128 G 的 SSD
加上 1 TB 的硬盘
你还加硬盘干什么
存小影
你拿那个移动硬盘不好吗
主要是他这个配置没有
不能选
你不能把它改成
比如 R 26 G 的 SSD
或者是更大一点
反正这可以升级
所以这种
你买整机的话
它是
你还可以拆开
里面自己换东西吗
还怎么样
对
它有一定的升级空间
就是比如说内存 8 GB
然后你可以再插一个
就变 16 G
但我就说
整机是可以允许你打开的
不是封起来那种
比如一个封条
拆封就不保了这种
I never can
你也不打算升级了是吧
升级
那过保休息的什么
好吧
那过保休息不如再买一个了
反正这台
升什么急
你说这台用上两年
应该没什么问题
我看你做什么了
你说我这个比较用了六年了
咱俩不都是为了打游戏买的吗
那也是
好吧
我还是为了 machine learning 买
就不然也不会选 NVD 的显卡
或者说
anyway
就我从来没有选过非 NVD 的显卡
好吧
所以你这个用来主要玩什么
要求这个中端
我那是低端型号
Overwatch
Overwatch 需要这么吃性能吗
也不需要这么吃性能
你想开车
想开的高一点
99%的时间是拿来打游戏买
因为我当时看了一个网站
就是评测显卡网站
然后它的 standard 就是各种游戏
然后 1060 在 Overwatch 这一项的
performance 是斯班顺滑
Silky smooth
然后我就选了这个
你显示器没买吗
还是说用之前的
显示器还没买的
我显示器目前在用我俩旧的那个
明基的 1080 P 的小时期
是你之前插 Mac mini 那个吧
对
这是火念码月的设备
火念码月旅日星期术的事吗
赶紧换
你这个性能这么好
我还没想好换什么
你玩 Warewatch
你要那个叫什么
真律有讲究吧
对
真律就反正不要只要不低于 60 就行了
我现在这个话上限率上限就是 60
不是那个那个
Vidia 的卡不是这是一个什么 Sync 吗
那个叫什么来的
就可变
G-Sync
它那个
应该是叫 G-Sync 吧
就是
就是可以让那个
就是如果你显示器支持的话
它是可以可变那个真律的吧
嗯
你要不要搞个那种
对
我现在有点青春
也买 HP 的那个显示器
嗯
但是太贵了
OK
我看那种
HP 有一个专门为游戏设计的显示器
叫什么
ZAMO 还是什么
嗯
那种宽屏
那种曲面的那种
对
它是
Overwatch 官方的
gaming display
就是
指定的
对
Overwatch 不是有一个
Overwatch 不是有一个联赛吗
Overwatch League
对
就他们打比赛用的时候
那个标准装备
对
那就是
因为你买那个
这里有也可以开一个话题了
就是这个显示器最近
我也
我也在
在琢磨
之前我是搞了一个
这个 LG 的那个电视
做显示器
我觉得问题还是蛮多的
这看不清楚吧
主要是
有点虚
还好
这是 4 K 的
不虚
OK
主要是我有些
别的地方很忍不了
比如说它是个电视
对吧
所以它有个遥控器
也就是说你不能实现
你打开电脑
假设那个显示
那个显示是待机状态
你不能打开电脑
它就自动点亮
你还可以找到遥控器
然后按一下那个电源键
那开关键
就很傻
这是一个非常大的问题吗
就本来你开机只用
比如说按上键盘
如果是休眠状态
然后摇摇鼠标
就可以了
现在你要按
先按那个
叫什么
先找到遥控器
把这个电视打开
然后再
要按键盘
这个操作
这个是一个
一使用起来
不太方便的地方
这个一个最核心的问题
就是我发现
它
就是我不知道是
这个线的问题
但我试过换个线
应该没有问题
就是
因为我是用那个
HTMI 接口
接到它输出的
那老是
有时候就
不确定某个时候
它会突然吸一下屏
就变成黑了
然后要搁个两三秒
才能那个
我怀疑是
要不就是电视的问题
要不就是
因为可能带宽
什么不够
还是怎么着
是不是一个什么
节能的
不是
跟那个节能没有关系
因为我把节能都关掉了
我怀疑是因为
那个 HDMI
那个输出的
那个信号
没跟上
所以它才会黑一下
OK
反正就
就很
很糟心
而且最关键是
这个电视
这个电视是之前
应该是 15 年的时候
还是买的
16 年的时候买的
它有两个 HDMI 接口
然后只有一个是支持 HDMI 2.0 的
OK
只有只有一个支持
那个叫什么
Ultra HD
就是这个
UHD 的
对对对
就是那个用
全彩色
输出的
对
然后另外那个口
也能支持
那个 4 K
但是他要用
要用那个
要用那个叫什么
那个
就是
Chroma
Subsampling
就是那个 4 比 2
比 0 的
那个
就不是全彩色
输出的那个方式
OK
就会导致
那个颜色
看起来有点奇怪
然后
现在不是刚
之前只有一台机
我就直接用
今天那个主口
就问题不是
就 HDMI 1
问题就不是很大
现在不是有
多了个 PC
我觉得得选
就要么那个
因为另外那个
HDMI 2.0
接口
插那个 MacBook 的话
它是没有办法
做成那个
就是那个
Retit 的模式
不知道为什么
但我感觉
这个应该是苹果的锅
因为我看
我算了一下
带宽
带宽应该是值
反正我只有 30
30 帧
对吧
30 赫兹的
那个刷新率
我算了一下
HDMI 1.4 的带宽
那个 10 个 G
BPS 的是够的
但是我插上去
它就死过
你都上市够的
对
我算了确实够的
加上的那个
8 B 10 B 的损耗
其实也是够的
但是我插上
无论如何
它就只能到
就它让我用
那个 4 K 分辨率
但是就不能用
那个就是
Britney 的那种模式
就很大的一个
然后每个点都
那个很小
所以我觉得
就很尴尬
就是我有两个机器
都需要用 HDMI 1
所以就必须得换了
好吧
那你打算换什么
最近我看到
那个 Fillipo 出了一个叫
型号叫什么
BDM 4350 UC 吧
它有两个 HDMI 2.0
都支持那个
就是全彩的输出的
然后有两个
Display Port
结束
我算了一下
应该就够了
而且最关键
它那个是
虽然是
也是 43 寸
好像用光
这个大尺寸之后
再回不去了
但是
它是一个
对
但它确实是一个
Monitor
它不是一个 TV
它没有遥控器
它也是正常的一个
显示器的布局
包括那些
然后我就想
就换那个
结果我把它放到购物车
购物车还是什么
观众里面
我刚刚
这天不是 618
然后看一下
有没有打折
什么的
然后也是想等明天
618 是什么日子
京东啊
就是国内电商的那些
主要是京东搞的一个
那个那个
卖货嘛
就国内各种电商
不是就是
制造各种名目来打折嘛
永远在促销的
就是 618
双 11
双 12
各种搞
然后就 6 月
6 月就是买
买电器产品比较划算嘛
总而言之
然后
我觉得好吧
是这样
我已经完全试试概念了
总为德国
但是你是体会不到的
好吧
然后也想等
看明天
WDC 上会不会讲
说有没有
什么 Mac mini 更新
到时候我也根据
他的结果状况
来判断一下
到底选什么显示器
给他配了
OK
所以
这周应该就能决定了
Hopefully
然后
现在我去看京东
那玩意就已经缺货了
我靠
这还没到时间呢
就已经缺货了
我不知道
因为昨天我看
他说还剩 5 台
我说这么小
中东西可能不会很多人买
基本上已经看没了
好奇
看来你挑了一个
看来你的眼光是正确的
因为真的确实
就首先有几个要求
对吧
就是预算很低
就是 3000 块钱以内
你能买到啥
对吧
然后太贵了也买
也不想费那个钱
因为再贵就觉得说
那你要不要想
OLED 的屏幕了
其他至少
这就还是 LCD 的屏幕
你现在那个
我看那个之前有个朋友给我推荐了
最便宜的那个
还是 LG
还是哪家的
OLED 的屏幕
也是
就是也是 4 K 的
已经降到 8000 以内了
7000 以内了
今天好像在打折
就是可以 7000 以内搞定
但是是个 55 寸的
就太大了
就是因为我桌子
我桌子的近身
只有
只有不到一米嘛
就是 43 寸
我觉得已经到极限了
再大估计不行了
就那个角落
已经当这么久的老板了
为什么会
还有一个这么小的桌子
近身
近身 80 公分的桌子
不小了
真的吗
就一家的桌子
标准不都是 80 公分吗
对
就是一家的桌子
没有近身更深的桌子了
对
点就是说
你可以买一个
非一家的桌子
好一点的
算了
这个还是
买都买了
就桌子就懒得还了
很麻烦的
然后
然后就如果是 55 寸的话
我算了一下
这个桌子
就看起来估计就要摇头了
就现在摇头已经
还勉强可以接收范围内了
OK
关键是
我想买的那个 HP 的
Omen 的
只是一个
32 寸的吧
但它有一个
就是那个
32 寸分辨的多少
32 寸是
2560 乘 1440
那点距会不会太大了
有一点
然后有一个 4 K 显示器
也挺便宜的
就三星的吧
应该是
但是
但好像也
也只是 28 寸而已
你那个反正是跑
反正我们两个 PC
就是装的 Windows
对吧
所以我试了一下
在那个就是
Windows 用 4 K
然后
用那个
就 scaling mode
就是 100%
我现在是 150%吧
但那个 scale
我感觉问题还是蛮多的
所以如果说你
不追求这个 retina 的话
其实我觉得 2560 应该
搞一个点距小一点的
比如说 27 寸左右的
应该还挺好的
OK
Anyway
说回我装那个机器
反正显示器这件事情
是第二个脑头的
是第二个头痛的点
就太好的太贵
但是
反正你得选
你那个 1060
有什么结果输出
有一个 displayport
一个 HDMI
不一个 DVI
然后其他的 HDMI
有几个我忘了
那就是
那你选择
接口是比较自由的吗
对
接口相对是
我看一下
我的 graphic card
你有没有想法
选一类像
我这种
选一个电视这种方式
超大的
不太想
我电视
我有一摊电视了
电视就拿来看电视
拿来接 PN 4 的
主要
就不一定是电视
就是那种
超过 40 寸以上的
这种浮面的屏幕
我觉得还是有点
还是有点夸张
我觉得 iMac 那个屏幕
对于来说已经够了
但我觉得玩游戏的时候
就闻到一种大屏还是挺爽的
如果你玩 overwatch
是这个第一人称视角的吗
对
但这个
我觉得分情况吧
就是比如说你玩那个
Steampunk
什么 Steampunk
那个 Frostpunk 的时候
就是前时间炒得很火的
那个
怎么说
兵器时代
对
那已经玩了
没玩过
OK
那是
就是
之前 IT 工作时代
不是讨论过一款游戏
叫 This War of Mine
那个工作室出的
相当于第二款游戏
他们
苦苦憋了这么久
出了第二款
和
末日生存相关的
这个类型的游戏
叫做 Frostpunk
然后
剧情长很有意思
就是背景设定很有意思
背景设定是 1887 年
全球发生了巨大的
冰河灾变吧
就冰河季灾变
然后伦敦城毁了
伦敦城的一堆人
拖着一台巨大的蒸汽锅炉
向北走
然后在北极圈之内
一个定居点
就是
为什么要去
为什么要往北走
这件事情
我没有自己研究
但 anyway
他们就是跑到了北极圈之内
然后找了一个地方定居下来
OK
然后这个
生存的点
就是说
因为他们只有一台蒸汽锅炉
这个蒸汽锅炉树立在整个
城镇的正中心
然后你要不停地去升级科技
让这个炉子发热出更多的热
但是发出更多热
你就需要更多的煤
需要更多的煤
你需要人们去采煤
然后气温会不断地下降
然后你要
比如说操心
怎么打猎
怎么
怎么囤木材
铁和
它里面有一个科技设定
叫 Steam Core
就有点像一个
CPU 间发动机
这么一个东西
如果你有 Steam Core
你就可以造出
比如说
自动运行的矿场
或者是
自动运行的机器人之类的
所以这听起来
跟 Factorial 有点像的
Factorial
你至少不用带
这个游戏最大的卖点是
里面的 NPC
就是你手下
你带出来这堆人
是非常不好养的
太冷的时候工作
他们会生病
然后
吃不饱肚子
也会不爽
也会饿死
然后天气太冷了会冻死
深刻反映了
1887 年的医疗水平
对
然后他们有两个指
一个是
Hope
另外一个是
Discontent
就比如说
你在那住下来了
然后
有什么
比如说你要
定一些条件
比如说你要加班
比如说
咱们这个生存条件太严苛了
为了
活下去
大家要加班
然后一加班
一堆人不爽了
然后
过一段时间
你派出去的探险队
听说附近的
就是比你们先去的一个
定居点的人
死光了
然后立刻
Hope
就掉了
掉了 75%
然后 Discontent
就大幅度上升
就是一堆人说
卧槽
他们都撑不下去
我们怎么可能撑下去
我们要回伦敦
然后
这群人叫做
The London
中文翻译成伦敦帮
就是这群人说
我们
我觉得这个定居点
没有希望
我们要回去
然后到这个日子之前
你要想办法安抚这些人
让他们留下来
或者是
等到他们决定走的时候
你有三个选择
你可以选择说
让他们走
第二选择是
给他们一些粮食
让他们走
第三个选择是
让你
让你在
就是这段时间里面
发展出来的
秩序守护力量
比如说是
不管是神职人员
还是警察
把他们打一顿
然后不让他们走
诸如此类的
然后最后
就是你会发现
如果你经营的不好的话
会非常非常的痛苦
而如果你经营的好的话
很有可能是
最后
那个游戏
最后会问你
你让这么多人活下来
但是这样做值得
就是他问的时候
对
这么生客的问题
你要问
比如说你决定成立什么
宗教裁判所
或者是决定成立什么
秘密警察
让所有人互相告密
就像现在的中国的网站一样
所有网站互相揭发
然后保持大家的忠诚度这样
然后他会说
你做了这些事情
但是值得
这个游戏
因为他最后问你
值得
引发了论台上面大讨论
你凭什么要诈着我们
对吧
我让一千多人
我让六七百号人
吃饱穿暖
回来了
你问我值不值得
你说值不值得
不知道玩
那干嘛
对
这是一个
可能能够体现出
就是我们在生活主义国家
长大的人
对于这个集权制度的一种
天然的不抗
不拒吃感
我觉得可以这么说
就你
我在选的什么
加班啊
或者是什么
呃
成立守卫之类的
就成立守卫机构
或者是守业人机构
这个这个时候
心里面没有任何障碍
我觉得可能西方人会有点障碍
对
内心深处反应
你还是一个极权主义者
有可能
我是一个希望活在民主国家的极权主义
太分裂了
就好像很多希望活在世俗国家的穆斯林一样
嗯
对
然后玩这个游戏的时候
我之前那个笔记本实在是
我现在这个 MacBook Pro 实在是太卡了
然后
它是图形特效要求特别高的
其实没有很牛逼
但我是觉得这个游戏可能没有优化过吧
所以
OK
对
就
体现比较堪优
OpenGL 什么之类的
对
有可能
好吧
应该是 DX
因为它只能在 Windows 小玩
OK
我之前跟你说过那个事吧
等等
我之前会扯到这个游戏
是因为我想说
如果你的屏幕太大的话
玩即时上游戏
实际上是
有点痛苦的
因为
为什么
就是
所有的
Tuber 和那个
Nagigation 之类的东西
都在屏幕的边缘
你需要
你需要挪动头部去看
因为
玩 FES 的时候
你的目光基本上是始终集中在中心的
就是它
强迫你进入一个
Turnal Vision 的状态
不然你就瞄准真的很难
对
但是
在玩晶莹的时候
你需要
你眼睛还是要转一转的
而转的时候
屏幕太大
其实不太好
嗯
对
我最开始用这个
这个 43 寸的这么一个电视
当屏幕的时候
也有一个
可能一周多的
时间在适应
这个特别大
因为之前
从一个
15 寸的小屏幕下
到那么大
对吧
但是
适应的之后
我现在觉得还好
其实头也不用怎么动
就是眼球动就可以
有可能是你离得远
我就说吧
我近身
这个差不多就 80 公分的桌子了
OK
那也不是很远
对
因为你这么想吧
就 43 寸
4 K 的话
就等于是
4 个
1080 的
21 寸
拼在一起
对
你就摆在面前
你很多人不是用双屏吗
我感觉
我现在用了双屏吗
对
我觉得感觉应该
但是我有点不能想象
我这四个双屏这么大
就是四个屏幕上下叠成两排
这
还好
因为它没有边框
它是一个
seamless 的一个模式
就还可以
我觉得
而且实在不行
它不是
我这个电视应该是不行的
就是我跟他
今天说
我想买那个
菲利普的那个
那个 43 寸的显示器
它是有那个模式
就是你可以调那个
那个信号源
就让那个
让那个电视
只认为
它是一个
就是 1080
它只在中心
中心那块显示就可以
哦
OK
就这样比较灵活嘛
嗯
一个
一个黑屏的化妆化
对对对
差不多这个意思
关系来
那个东西还便宜
那个东西
3000 块钱
对吧
嗯
我觉得就性价比
我看了那个
欧门的
呃
2560 乘 1440 的
三
应该是三百
四排刀吧
四
那也差不多啊
对
也不算贵
现在这些
就是 PC 硬件
真的好便宜啊
我觉得
嗯
你看我传了
我传那个
我传了个 16 G 那种的
然后是 DDR 4
然后我超到
它应该是支持
就是刚好超到 2933 嘛
它支持 3000
然后我那个
AMD 那个 Ryzen
它那个刚好
那个主控行
就是 2933
我就调到那个
那个东西
16 G
然后加了个 500 G 的
那个三星的
那个 970 EVO
呃
就 M.2 的
PCIe 的
的 SSD
我感觉就速度也挺快的
OK
啊
我觉得应该这么说
就是现在的计算机的硬件
不是便宜了
而是 Range 变得非常非常的广
就是有贵的
有特别贵的
起点变得非常非常的低
就你像我们
就咱们小时候
可能就各位
我们的听众
有 75%还没有出生的时候
那个时候
一台电脑什么
在我记得在什么
电脑商听报
还是在什么
电脑包上面做广告
一台电脑要
呃
一万四千块钱
而且现在是 90 年代的
对那是 90 年代的
一万四千块钱
如果当时
当时你在买了房
对吧
对
真的
90 年代一万四
应该可以在很多地方买
买差不多
我看
98 年的时候
是什么一个房价
我想想
应该买半套房
是没有问题的
在很多地方
买个什么十平米的
绝对没有问题
对
应该是没有问题
但是我这样
在北京可能不太可能
但是
北京看地段
就是说看地段
就是这些中小的城市
因为好像不到
一千块钱一平
那个时候
对
那个时候没有人
会想要去买商品房
大部分工
大部分单位都分房
你去买商品房
说明你们单位不行
对吧
你扯远了吧
就是现在这个确实硬件好便
因为我这个整个装下来
当然没有什么
也不是高端金
不到六千块钱
那我选的还是比较
你要是想要买低端的话
什么两三千的电脑都有
然后你要想买高端的话
那这是上风
不像那个时候
就只有一个价位
只有一种电脑
一万四买不买吧
爱买不买的
对
不过装这个机的之前
我还是做了一些
这个 research
就研究了一下
然后发现特别有意思的一个现象
就是现在那个
就 gamer 这个市场
我觉得真的挺好笑的
就是你那个电脑
你那个主机是透明盖子吗
还是一个不透明的外壳
这个主机的外形非常的质朴
这也是我选择的原因之一
就是除了那个
它有一个巨大的绿色的 HPA 标
除了是绿色之外
没有什么
反正看不到里面对吧
对
我现在发现有些那种
就是组装的机器
就是你自己传的
或者是有这种专门
为游戏导向的那些主
就品牌
哪怕是品牌主机
你这个应该也不算游戏导向
算游戏导向
但不是那种
就是 hardcore gamer 那种
对
HP 有一个 Omen 系列
就有点像那个 Alienware 那样
就是各种各样的
奇怪的机箱
对
它现在特别流行那种
就是它那个侧盖
是个玻璃材质的
就是能看见里面
里面
bling bling
对
里面就各种 bling bling 的
有很多奇怪的东西
比如说那个内存条
是可以发光的
然后那个 CPU 风扇
那风扇是可以发光的
然后它旋转起来
不会可能是一个环
特别像那个叫什么
那个叫什么
漫威那个电器
博士吧
里面画那个圈
你知道吗
明白
OK
就你
我说
这是什么样的一种美学
但就很难接受
就是它会把里面搞得
就是花花绿的
就我想出了这两个
还有什么可以亮
你知道现在硬盘都可以亮吗
是吗
OK
就这个美学很不能接受
你知道吗
就搞那么多干什么
肯定
因为我就是把这个
就有点像改装车吧
你说改装车的那个
车裙下面贴一圈 LED
可以照亮车轮之间的地面的意义是什么
我觉得那个好歹
还有点安全的作用
What
就是看见那边有个车过来了
那个人肯定是疯子
赶那么多乱七八糟的
赶紧离大远一点
那个光景只有在侧面才能看到它
不是
我看那感觉那种圈亮的
就四面八方多能看起来
但你有一种失宽的作用
你知道吗
就我觉得还可以
你想出一个好玩
就还有点 practical 的用处
至少
你说这个主机内部
零配件搞那么 bling bling 的
干什么呢
在夜里面打游戏的时候
会有一种我是王者的感觉
你键盘的灯
键盘的灯照亮你的下巴
就现在那些游戏键盘
也是各种酷炫
什么什么叫做
full RGB 键盘
就是每个键的
它底下那个灯
都是可以定义
可以自己定义色彩的
还可以随着
什么音乐或者节奏的
改变那个颜色
就完全不能接受
这种美学
但说实话
我只在广告上见过
就是我身边用 PC 的人
就真的没有
正经人
从来没有一个人用
说明一个问题
就是你太老了
好玩
居然无法反驳
在任务面前
年龄真是我的硬伤
anyway
我身边也没有这种朋友
我只是在那种
装机广告里面
那种文章里面看
那种炫彩
或者 YouTuber 里面
他会装那些东西
我去看
哇
有时候觉得还可以
最开始看
CPU 风扇灯
感觉还挺帅的
就是他会变颜色
然后他是一个
他转起来
有点像车轮的
那种旋转的感觉
你知道吗
就感觉还挺帅气的
有些机箱是什么
正面有两个巨大的风扇
然后在那边闪
对
就是那个
他知道什么来的
他因为那个里面装了
好比如两块钱卡
或者四块钱卡
那种
吸风的
他就是为了
加快它散热
也是装
反正只要能有风扇的地方
他就可以装灯
一装灯
就会变成那种
那种旋转的一个圈
那种亮的那种东西
然后就
就想往给这玩意儿编个成
就是他在转的时候
可以显示出什么东西来
还真的有
后来我真的发现
有这么一个东西了
这个是在
应该是前两年
是在 SES 上面展的
就有一个深圳的
好像是国内
一个厂部厂商
他做了一个
一个新型显示设备
就是一个一条东西
他在一个选转
我也看到了
手持的是吧
拿着手持
可以
显示出那种像
Hologram 一样的东西
也不叫 Hologram
因为他主要是
因为他看起来是 Hologram
因为他旋转起来之后
他有点半透明的效果
对就是你看不到
那个叶片的存在了
然后那种就好像
悬浮在空中一样
但是他又是透明的
因为他只是
那个叶片
毕竟子散
并不是一个
不透明的一个实体
不错
还是半透明的
就整个原面
他只有
在那个叶片的
最后才是不透明的
才是发光的
但是因为有那个视觉
残留的作用
它是能显示出来
一个半透的一个效果
那加上你只要把
那个转速和那个
timing 控制的好
你感觉那一屏
整个都在
就在显色一样
所以我发现
以前科幻片里面
搞什么
以前
你记不记得
以前你搞那个
全息投影
要搞什么各种
什么器木
水木
或者是那种玻璃
然后可以投上去那种
都被这个最弃谱的
这个旋转的法案打败了
对
但这个玩意应该
没办法做很大
我觉得
对
因为它有那个
就是那个旋转的
半径的问题
如果太大的话
太大的话
材料就跟不上了
材料我觉得倒是一方面
它的一个问题是这样
就是
因为它的原理
我看了一下
它是一个灯条
其实是
那上面有一堆像素
对吧
但是因为
屏幕的末端
像素的末端
的转速是够不上了
或者说
就是越外端
刷新率够不上
刷新率是够不上
因为它那个旋转速
太快了
所以我不知道
它要怎么调一下
因为要根据那个
要根据那个旋转
它的一个什么
一个叫角速度和
和什么速度
线速度
对
它的角速度是很定的
但是它的线速度
是差别很大的
所以我不知道
这个里面的
这个数学原理
到底是什么回事
但是
应该是有一个上限
就是它不能做太大
我目前看了
它做大
可能也就大概
就是 20 寸以下的样子
我感觉
就是那个直径
这个应该算对角线
应该是
对
直径就是对角线
算半径
算直径比较好
因为刚好是
就相当于
相当于对应一个方的
屏幕对角线
它就是刚好是
它的那个
就是直径
我估计有个
二三十寸
应该还是可以的
再大就
就不知道了
假如我们当年的
这个显示器技术
点的是这条科技数的话
可能我们现在
所有显示器都是原型
所以其实可以用在
那个表里面
对吧
表盘
那个
放在固定的东西的上面
应该可以的
对
不就是你想
如果我把那个做小
然后做在一个
非常小的一个方式
然后做在
做在一个原型的表盘里面
让它高速旋转起来
应该也可以显示
显示东西吧
可以
肯定可以
而且我只
比如我只要把里面
抽成这个真空
对吧
那个小的表枪
抽成真空是比较容易的
嗯
抽成真空之后
它不就那个
就没有那空气阻力了吗
那你要考虑到一点
就是旋转的物体
有一个
哦
有那个陀螺仪的
那个原理的
对
就是你在
移动它的时候
它会有那个
抗拒的力的
对
就不行
不能动
只能在原地
好
我这个
my evil plan is forward
可以做钟吗
可以做钟对吧
挂钟对
因为我感觉这样子
成本应该蛮低的
你看
你要做一个那么大的钟
如果是全部是屏幕的话
你得
要好多个像素点
对吧
但其实你根本不需要那么像素点
但如果这样转起来
然后里面把抽成真空
就是那个
那个马达的那个
那个叫什么
那个 efficiency
效率是比较高的吧
那它只能亮一条
这个灯就可以了
我感觉应该成本还是蛮低的
嗯
其实有这样的风扇啊
就是插在 USB 口上的风扇是这样
就它可以显示一些很简单的图形
但就是有人把这个东西做
做推到极致嘛
可以显示一个动态的图案上去了
对
我感觉这个还蛮帅气的
嗯哼
回头买一个了
玩一下
但你也不会买
OK
我刚才说但你也不会吧
你就说我回头买一个
还是要好奇一下
这
anyway
诶
穿哪去
说回那个灯的事情
就所以就
你很奇怪的东西嘛
后来我就没有
我就买
因为我是自己传机嘛
我就能选箱子要不透明的
对吧
因为不透明箱子
你买面亮灯也没有意义嘛
所以要去掉那些
bling bling 的东西
去掉那些 bling 的也更便宜嘛
因为很显
我就不是那个 gamer 那个市场的嘛
对
所以但是有一样没逃掉
就是那个
现在那些内存
就是台湿机内存条啊
他喜欢包一个金属壳子
叫做叫什么
散热条还是散热片
散热片应该是
Hit Spreader
就我不知道
对我就不知道
你有没有拆开过
你那个主机
看一下里面
你那个内存条
是不是有那种散热片的
就以前的内存条
就是一个 PCB 版
上面有好
这个 120 个那个颗粒
我心嘛
对
现在我看那些内存
就稍微好一点的
那个什么 DDR 4
什么什么 24 多少的
这个
这个全部对我那个条子
我在想这个道理
有什么实际益
就散热真的
就那个发热真的那么厉害吗
很难说
因为我摸了一下
感觉
感觉还好啊
你可以
跑一些
比较吃内存的
Memory Pins 的东西
对
来测试
内存条
我印象里面是蛮烫的
尤其在
可能 2000 年初的时代
玩什么 World of Warcraft 的时候
内存条是非常非常烫
真的
所以还是那个
就散热片
还是有实际意义的
我觉得还是有
还是有意义的
就像那个
我刚才说的那个
完全静音的 PC 里面
他也把内存条
连到了被弄散热器上
他那个
OK
他那个方案就是
他买的那个机箱
本身就是一个巨大的散热片
就他是靠那个
就是那个
他是铝制的
我看他是一个
对
他是铝制的
然后一个大方盒子
然后就开了很多缝
然后你可以把散热器
直接贴到这个机箱上面
然后整个机箱会散热
明白
对
但如果说
如果内存条
需要散热的话
为什么不敢装个风扇呢
或者说
让那个
就是因为那个
我看那个
我是 ITX 小板
那个比较差的位置
旁边就是刚好是
那个 CPU 风扇
吹风出来的位置
但是很不巧
是因为
他的那个
就是
你想象一下
就是你的 CPU 风扇
是个圆的
对吧
他是在
两个内存条
是并排的
跟他不是一个
就是内存条的
那个指向
不是指向
他的那个圆心
而是跟他并排的一个方向
这样的话
就只有靠近他的那片
是可以吹到一点风的
后面那片
肯定就被前面那片挡住了
OK
我觉得
就内存条贴金属的意义在于
他可以把更多的热量带出来
然后只要你有空气流动
他就
不需要直接吹着他
就是
就是因为颗粒的那个面积
表面积太小了
是这个意思吗
对
有可能是
好吧
所以我一直
我一直挺好奇
就是到底这个三小片
有没有实际
如果没有的话
是不是为了
为了感觉
也有可能
就是有可能是一个双重
双重的结果
一方面的
一个因素是因为所有人都在用
另外一个因素是
的确有一点效果
不因为有一个
我觉得有一个很实际的感觉
就是你
他装了这个铝制的
应该是个铝制的
三小片之后
你拿到这个内存条的时候
觉得他特别高档
你知道吗
对
是
有一种高级感
那他就
他就
新年里头
卖我这个贵价钱
对吧
因为刚好最近
这个新铁比较贵
对
就好像那个
SSD 也是
新的 SSD
就
那个
叫什么接口来着
就是
你插进去的时候
他其实这个内存条
也要是一个
很扁的一个条
但是
M.2
对
这个东西你
反而拿在手边
没有那种
就是传统的 SSD
就是整个被像硬盘一样包起来
感觉好像
就没有那个壳子
就变成一个条了
对
不过
我觉得吧
照这个
目前这个趋势下去
那个 SSD
上那个三大片的
也快
也快不远了
OK
你想一下是不是
对
刚好最近
可以扯一个事
英特尔出了那个
就是那个 optim memory
什么东西
就是
就 SSD 是一个固态存储
是用那个 NAND flash
就是我们上次说的
那个
对
内存当硬盘的
那个东西
对
他之前是
他之前英特尔出的
还是就说是
通过插 M.2
或者插到 PCI 口上
PCIe 那个接口上去
做
一个是做
那个就是
纯属用的
这回他做了一个
插内存条的
插 DEM 接口的
这个叫做 persistent memory 了
OK
就这个
因为他
他之前
因为有一个事情
就是 PCIe 虽然也快
但是他相对于
这个内存的 DEM
那个接口
他的延迟和带宽
还是比较窄的
PCIe 的带宽
也就是
就是几十 GB
这个
就是单位是
数十 GB 每秒
对
那个内存的
那个
没有
应该有几百
应该是
是吧
我想想
反正就上了
至少上了一个数量级了
然后最关键是说
那个延迟
延迟可以做的很小了
因为他可以在
比如说
就是十个 cycle 的时候
读到
你不像 PCIe
他有一些 overhead
要出到什么
那个 controller 那边去
之类的
因为内存的话
就直接跟 CPU 通信了
就感觉还挺帅气的
最关键是他说
如果用到这个的话
就可以实现
就是你整个系统状态
是不都是变成
因为那个东西是
就掉点之后
不会掉
它是
就是叫
nan volatile
这样的话
你就可以
用了这个东西之后
你再也不用担心
是掉电的损失数据
掉电肯定就不会损失
只要
写到内存里面去的话
只要从 CPU 写到内存里面去
就算
就持久化了
而且这个概念是
就重启
是相当快的
因为你根本不需要重启
或者你起到时候
你直接把整个
那个系统金箱
读到内存里面去
然后降谱到里面去
可以了
所以有这种原因
我们可能会
回到最纯朴的
或者最原始的
什么真空中的球形电脑
这样
冯诺一般结构
就没有这个区别了
之前不是说
也是 HP 案
冯诺一般结构
是不区分
存储系和内存器的
对吧
就图灵机
本身的模型
就是一个纸带
你想纸带不就是
永远
你写上去
它也不会消失
对吧
所以
就有点
反不归真的感觉
终于我们实现了
对
最关键问题
就是现在的内存
是一湿的
挖了材料
一掉电就没有了
这就没法保持它的状态
如果说
但是它肯定还是有些问题
先假设
之前也是你买的一个
主机厂商 HP
它在搞一个叫做
The Machine 的东西
我们之前应该有提过
它取代过叫做 Memorester
这个不知道中文怎么翻
就是叫做第五种
那个叫什么元器件
就可以不掉电
又可以
就是计算存储
都在一起了
因为现在是计算存储
是分开的
CPU 计算
它不管存储
然后现在就是
哪怕
Intel 除了这个 Optin
Persess Memory
也只是解决了
就是说内存掉电的问题
它毕竟是
但是 CPU 还是跟
内存存储
就是持久化存储
是分开的
如果像 Memorester
真的搞出来的话
计算和存储
就是在一体的
特别适合你们
现在也要搞
什么大数据
什么 EBS
叫什么来的
继续学习
计算存储机
叫计存机
Memorester
对
OK
计算存储
因为现在
就是 Machine Learning
最大的问题
就是带宽不够
因为你要海量的数据
然后你都要 push
到一个计算元器件里面
去算
算完之后
再把那个结果弄出来
对吧
但如果说计算和存储
不再是两个元器件
而是在一个元器件里面
那就不存在这个问题了
就带宽就不存在瓶颈了
因为现在所有的
就是制约计算机性能
发展的唯一瓶颈
就是带宽
对吧
现在哪怕你说
这个叫什么来的
就是 L 1 cache 的
那个带宽是最大的
也就多少
一个
一两个
就 TB 级别的
这个每秒的带宽
如果把这个干掉的话
那就简直太帅了
当然那个就
扯得有点远了
一点那个
我看那个 persistent memory
我看就是
这个 HP 的 product
现在怎么样了
应该还处于研发阶段吧
OK
路漫漫还挺需要
Ener 这个比较夸
它已经出这个
就是 production sample 了
就是已经在送样了
就是应该
明年应该可以量产
去看它的那个进度规划
它目前我看
它那个有一个问题
就是它
因为它那个叫做
叫做 3 DxPoint 的存储
还是有那个寿命的问题
就是有插写次数的问题
虽然比
比这个 NinoFlash
还是高一两个数量
几个差
可重复插写的数字
但是还是有寿命问题
如果当着照内存
直接到这当成内存来用的话
估计也够强
所以我觉得大概率上
应该是可能
比如说你拿来做一个
Redis 的一个数据库
或者是叫做
E-memory database
就是内存数据库
OK
所以你不用那么频繁的写入
但是你会很频繁的去读取那种
然后你就不用考虑
要不要写 log 持久化的问题了
对吧
我觉得那个还挺帅气的
而且它那个
重景未来
简直是对
我觉得这算是半步
就是介于目前的状态
和 HP 的 Memory Rester
之间的一个过渡状态
对吧
而且它现在就说
它单条
因为我们单条
那种条
现在最大可能单条
也就 16 GB 吧
有没有 32 单条的
好像没有
好像没看到
反正 16 肯定是最
就是目前比较主流的
最大单条
它那单条可以做的 512 GB
你想想想
你就两个内存条
对吧
插上去 8
就一 T 的
稍微慢一点的内存
对吧
对
如果比如说一个
集成了显卡字
比如加上一个
加上两个内存条
往电脑一插
就可以了
对
所以就让我想了一个问题
就是
那以后连这个什么
现在我们不是从那个 SATA
升到这个 PCIe 接口的 SSD 吗
就是因为那个 SATA 的那个
接口单宽不够这个
这个 SSD 的那个
最大的那个速度了吗
所以才想搞掉那 M.2 的接口
换成 PCIe 接口吧
你想如果
那为什么不是直接插到内存条
那个 DIMM 接口上面去
你说硬盘插到
就存储信插到
就 SSD 嘛
SSD 插到那个
那个 DIMM 那个接口去
就一层条的那个插槽里面去
那带宽无限大
带宽就很大了
就是
比如你现在
有什么技术
你想
技术上的
障碍
我觉得
是不是人家这样做吗
我不知道
我就在想这个问题啊
因为你看你现在插那个
那叫什么
那的显卡
现在它的 PCIe
这个是 X 16 的一个
一个插槽里面去吧
但是它离这个 CPU 还是比较远
带宽还是比较有限嘛
所以现在你看那个叫什么
所以那个就是
就是叫什么
独立显卡
它是自己有板在的那个显存嘛
那它显存都是用那个叫什么 GDDR
然后用一个自己的方式去提高
那个内存带宽嘛
对吧
就直接插到那个内存条上
内存插槽里面不是更好吗
不知道有没有什么结构上的
或者说
技术上的困难
就这
规格上的困难
就我的意思是
内存条的存储的读取的原理
跟闪存是完全一样的吗
那个是指接口
我觉得读取原理肯定还是要
那个 CPU 做一些芯片
做一些支持嘛
我只是说那个接口
OK
你看像之前那个
那个 Pi 你知道吗
Raspberry Pi
就树莓 Pi
它出过一个叫做 Compute
Compute Module
就是计算模块
它也是用到那个内存的
那个 DIMM 那个插槽的一个接口
就直接插到内存条上
就你一个主板
上面有可能十几根
因为有些那个服务器主板
不是有
我还多少
有一二十根的那个
那个内存插槽嘛
它就可以插单到上面去
等等
手机的损储器跟 CPU 是怎么连接的
你说手机的那个 Flash 吗
对
它有一个
有一个
就手机这块板上的
它会
手机没有 PCIe
我确定
没有 PCIe
它是直接通过什么方式
它的主器是怎么连到 CPU 上
我不知道
好问题
但我比较确定
肯定是不是通过 PCIe 的方式走的
对
那它是 DIMM 吗
或者说它是一个相当于 DIMM 的东西吗
它那个
就是物理接口
物理接口肯定不是了
物理接口它直接是
或者说更近
假如说我们将来要用一台
就是比如说像锤子这样的
手机要插到电脑里面
然后电脑就变电脑了
然后
那一台手机的结构和我们现在 PCIe 的结构是
是一样吗
会
肯定不一样吧
不一样
肯定不一样
就假如我们有台 X 86 的手机
然后这个 X 86 的手机要
要使用这种既是内存条
又是存储器的技术的话
它应该是直接连
一个相当于 DIMM 插槽的东西
我不确定这种消费级别的设备
你用 DIMM 插槽
是不是有点太 hardcore 了
我的意思是它相当于一个 DIMM 插槽的东西
就是或者说这么
我那个核心的问题在于就是作为一个硬件的弱智来说
我会好奇说如果手机上面的那些被直接就是直接被焊在主板上的存储器
可以直接和 CPU 通信的话
那么这个技术能不能被用在电脑上吗
应该可以
现在那些不是都是直接有那个叫什么来着
remote
就是直接 RDMA 吧应该叫什么来着
就是可以直接访问别的设备的内存
或者让别的设备直接读写本机的内存的内容
OK
不 anyway 就是我就说那个内存体要的插槽
我觉得是比这个 PCIe 接口应该要好的
就挺好奇为什么不是
应该要更快
对不是就那为什么还要搞什么 PCIe 接口
搞一顿这条插槽摆在下面
就是本来显卡该插那个位置不就好了吗
嗯
不知道是一个什么原理
anyway
我要是没记错的话
或是说我仅有仅剩那一点
架构知识还存还正确的话
呃电脑上面北桥是连 PZE 的对吧
然后南桥是连 CPU 和内存的
你确定现在还分这个吗
好像有一些功能已经被集成到 CPU 内部去了
我记得
对就是会有越来越多的功能被集成到 CPU 内部去
但是北桥这个东西一直存在了吧
还是已经没了
北桥是那个 memory controller 嘛
内存控制器嘛
那个好像大部分都已经
就是现在新的 CPU 都已经内置了
然后
南桥是 memory controller 吧
南桥是 IO 那些吧
不然的话就是反过来
因为我记不清楚哪个方向
因为我记得 PCIe 还是北桥的一个设备
就是 PCIe 总线上面连接的这堆设备里面
然后里面是有
有两个方式都有的
就是你看像那个英特尔的处理器
他不是经常抱怨
他的那个 PCIe 给的那个条数不够吗
所以为了为了为了再加
比如说加这个硬盘
或者加其他外设他还会从南桥或者北桥再引一个
就是一个是从 CPU 直接引出来的 PCIe
另外一个是从那个芯片组
就是主板芯片组 chipset 出来的 PCIe
好像这种东西我是见过的
OK
所以我不太清楚
就是说现在就是如果都走内存条的话会怎么样
是不是就都到那个就没有什么 chipset 的事了
我觉得这个应该做个功课
我们两个现在是在这边的地方
毕竟是十几年没有装过机的人了
对啊
我第一次装机是什么时候
OK
PCIe 是直接连到北桥上
然后南桥是传统 PCIe
南桥连的是 Esa IDE
就那些旧的那些
Bios
USB 之类的
但现在基本 ID 已经没有了吗
基本没有了
对
基本上现在没有主板上面
PCIe 基本上也绝种了
对
然后 SATA 是接的南桥是吧
SATA 是从 PCIe 出来的一个设备
是这样吧
对
北桥连的是 PCIe RAM 和 CPU
就 SATA Controller 是在哪个地方
我忘了
SATA Controller 应该是在北桥
就也是集成在里面的
对
OK
有那种
有那种叫做就是 PCIe 卡
然后再转 SATA
就是为了扩展更多的那个 SATA 接口出来
也做那个 NAS 存储的机箱是这么干的
因为那个就是
就是因为那个 PCIe
就 CPU 的 PCIe 的那个 lane 不够了吗
嗯
有这种也是
对没错
以前 AGP 不就是直接连北桥
然后怎么
这场都网了
对
因为 PCIe 里面带个 PCIe
所以我就觉得
它是南桥
对
其实现在南桥做的事情非常少了
我觉得
就核心的那些东西都已经
集成到那个
就 CPU 内部那个去了
嗯
所以就现在那个就是
就是整个结构
我觉得还是简化了不少了
越来越
对
越来越趋近这个真空中的
图影机的模型
还是等惠普
赶紧把那个
Memorester
这东西给搞出来
嗯
有一个东西我觉得要聊一下
我这个我就是之前从那没用过的
因为毕竟上一次装电脑
应该不止十年了
我想想啊
嗯
应该有
可能十五六年了
好远
好久远的事情
嗯
对于你来说都有十五六年了
你这么小
哈哈
不要打炸
就是那个电源模块
就以前我们买的那种很 cheap 的电源
它那个就是
呃
装到机箱里面之后
它那边是有一大
一大捧线出来的
对
一个大铁坨
整个机箱里面最重的东西
应该说
而且就是那那坨线出来
它那个天是直接掌镇里面
不能拔的吧
对吧
对
就是非常的尴尬
就有一堆线在那里
呃
就是很丑
而且就好像会挡
也会影响那个内部的这个
这个叫什么气流流动
对
现在有一种叫做
这个你说这个我想起来
就是以前我上大学的时候
回暑假回家嘛
然后我我家里面那种菜
当时来说
现在来说更旧
是很旧的
然后我就想把宿舍里面那天
那种带回去
对
那个时候我们宿舍
大学宿舍里面都是买台式机的朋友们
很难想象吧
一个
对
住了八个人的宿舍
然后每个人有台台式机
然后是那种 CRT 的显示器
就很难想象到一个时代
对
现在回想起来真是太恐怖了
然后呃
我暑假想把电脑带回去
但是我又不可能把
或者说我可能把一个机箱放到行李里面
但是那样做实在是太愚蠢了
所以我就把所有的零件都拆下来
然后呃
显卡用一件 T 恤包好
那层就做
呃
主板用另外一个件 T 恤包好
然后把所有用 T 恤包好的零配件塞到箱子里面
电源是最让人头疼的
就是他巨大一坨
嗯
然后我就用手打着
还有
而且我今那个时代好像
坐我车还不用玩捡
嗯嗯
就现在想想说
如果你的
那个行李箱里面有一大堆芯片之类的
你可能立刻就会被盘查
你在干什么
看你刚才像做了一个炸弹一样
哈哈哈哈
对对对
呃
所以现在就是我发现有一个叫做什么
就叫呃
module
模块化的
就全模组化电源
就是他把那坨那坨线都做成可插拔的了
就是到机箱里面那些主板那些线
哎我觉得这个就还蛮好的
就他给你一堆线
你要插哪个插哪个
就是不用的话你就不插嘛
比如像我这个主机因为没有什么别的设备
然后你现在以前那些电脑
就是那个电源出来要插什么东西吧
主板要插快要插两根线对吧
嗯
一个是给主板的 chip set 供点
一个是给包括上面的那些那些外设
比如说 pci 卡
对那个硬盘要供电
对硬盘要供电嘛
然后给那个 cpu 供电嘛
又是另外一个
要给这个那个叫什么硬盘
刚才你要供电
以前有光区软区对吧
他就串像一个串壶
糖壶那样串一串东西在上面
我天真的
那个而且那个硬盘供电
我记得当时是还是 IDE 接口
还 SATA 也是那样子
就是他出来一根线上面
是有三个那个给硬盘供电的接口的
因为他要
你要接个光区嘛
接一个硬盘再接个软区对吧
接太多就没有口了
就没有口了
然后就很搞笑
但现在我发现
就是我这次传那个东西
就因为没有硬盘需要供电
那个 M 2
M.2 的那个插卡
是就电源数据是一起搞定了
没有线给他
就只用插一个 chipset 和主板
那个 CPU 的线就算完了
对吧
也没有光区
也没有软区都没有了
对
我觉得就还挺干净的
两根线搞定
现在的机箱的内部
真的比那个时代干净太多了
对对对
而且我买了一个
就特别小的
叫 SFX 的电源
你知道这个是个什么东西吗
不知道
就是 ATX 机箱
ATX 主板
它是一个
它就有个对应的规格尺寸的
就比较大
它电源也比较大
就这个 SFX
它是一个小
叫 small form factor
就是 SFX 的缩写
它比那个 ATX 要小好多
可能小差不多三分之一
就只有它三分之一左右的体积
我估计
三分之一
那拿在手里不就是一个
对八仗那么大了
挺小的
布画机那种感觉
有那么小
稍微大一点
可能差不多
你可以认为是两个 3.5 寸硬盘
叠起来那么大
那很小的
很小的
就对于电源
我觉得还挺秀珍的
当时我就搞了一个
就是一个
一个知名厂商的
一个小的
那个电源放进去
有 450
450 万
因为我算了一下
就是它
因为现在我发现没有
就太小功率的
就基本上没有这种电源
在太小功率就是那种
你这有些小功率主板
它是可以用 12 伏
那个直流直接驱动的
就插在车上都能用
对
就它是那个
就类似于笔记本的那种插头
那种电源插头插上去可以了
但是
就大一点功率的
这个主板
还是要用那个
就是它说 ATX
那个插
那个很多帧的
24 帧 ATX
那个接口去供电
现在还是用的
之前那种接口
但是就是
这个 450 瓦的是
我能找到的
就是差不多
就是质量
就品牌比较好的
最小的一个功率了
因为我算了一下
我这个东西
整个的功耗
可能也就不到 100 瓦
OK
我的电源都是个 300 瓦
你能不才 300
我是个 300 瓦的电源
然后
不够吧你
够吗
够了
你那 1060 的功率是多少
我不知道
干掉 100 瓦
配出来的就是一个
300 瓦的电源
好吧
我当时也想找一小的
确实那个
金属上没有买到
没有更小功率的了
但我发现有个好处
就是
它不是这个 450 瓦的
那个输出功率的电源吗
我用的不是不到
我显卡是 120 瓦
那你主机 CPU
差不多又干掉 100 瓦
对
200 瓦那也够
也够
你不超频吗
反正
不超频
那也够
但是
那有一个问题
就是刚刚我就
也就着你这个问题说
就是我算了一下
我是不到 100 瓦
功率
整个加
因为没有独显
就是整个
CPU 加
APO
就是 CPU 加 GPU
一共才 65 瓦
对吧
再加上一些什么
周边的什么
比如说
内存条
或者 SSD
肯定不到 100 瓦
那
它
这个电源有个好处
就是它如果低于 25%的
利用功率的话
它是风扇是不转的
就变相实现的静音
散热没那么高
好
这个挺有意的
那你如果你 300 瓦的话
你实际超过
超过
你就本来利用了 50%
但那个电源的风扇
肯定是要转的
对
就说那你那个机器里面
至少有两个风扇在转
CPU 浮散和电源风扇在转
对
目前没有机什么灰
所以还暂时还听不到
但将来应该会挺恐怖的
听得到就拿个压缩空气吹一下
我现在就是发现
我就是只有那个 CPU 风扇在转
然后平时只是如果不玩游戏的话
那个不到 50 度
那个 CPU 风扇我控制只有
只有它
那个 CPU 风扇就是 AMD
那个 CPU
它自带的一个风扇
质量还可以
好像能够只有到 600 转
每分钟
就非常慢了
就基本上
不会太吵的
就基本上听不到
我就放在桌子底下的
根本听不到声音
OK
我发现 AMD 系列的显卡
好像真的能够到功耗更高一点
你说独显吗
对
独立显卡
就是它的那个叫什么
它独显叫什么
Vega
多少
对
我就觉得那个还挺
就是这个还挺有意思
因为之前没有玩过这种
全模组的这个电源
然后加上那里面去
我觉得还挺好的
说了
你有没有
你印象里面有那什么计算机
中国有本杂志
就是封面上写着什么
我们只谈硬件
那是什么杂志
我不知道现在还有没有
电脑爱好者
不是
不是电脑爱好者
反正他们在计算机
加我忘了
我记得那个时候是我
90 年代的东西
对
两本杂志之一
另外一本是大软件
然后他们是只谈硬件的
大软件实际上只谈游戏
我想起来了
我是上高中开始就用笔记本了
天哪
好吧
这不信任时代的人
有些年头了
anyway
就这个是我装机的时候
遇到的一些比较好玩的一个事情
有一个外设的事情问一下
你现在那个
就是
你还是用一台 Mac 吗
就那个笔记本吗
这甚至
对
我这么说吧
我买这台电脑实际上拿来游戏
当游戏基金配置的
然后当然
所谓 machine learning
deep learning 之类的
只是一个
幌子
只是一个美好的憧憬
我现在还没有着手做这件事情
可以理解
就是
但是你的 Mac 还接外接屏幕吗
我
个岁了
所以必须接
所以你必须接
OK
那你 Mac 接外接屏幕的话
应该是合盖的用的
对吧
对我现在移动的
可能周末去女朋友那需要
拿着它
但是移动的需求真的不高
就不出门吗
那个东西
我也是这样
我出门都带那个
带那个叫什么
iPad
iPad Pro
那你外接那个
那个叫什么
那个 Mac 的话
是用什么键盘数表
就它
就是无线的那套
就是
我还是
第一代的触摸板和
第一代的无线
第二代的无线键盘
就无线键盘是新的
但是触摸板是旧的
这就是苹果
那个蓝牙键盘
是吧
那你接这个游戏机
PC 走后
用什么键盘呢
他自己带了一个
HP 最廉价的那种电容键盘
然后我接的是
我以前
很
在
四年前吧
在公司工作的时候
老板在英国买了一块
英语键盘
然后我把我的德语键盘
跟英语键盘换了
所以我现在在用一
USB 的
UK layout 的键盘
插在我的 PC 上
什么是 UK layout
UK layout 就是
左上角那个键
不是 tilt 加
那个
p
不是 p
应该是 n
ok
就是
左上角那个键
不是那个键
而是
就 ESC
ESC 下面
和 type 上面
之间的这个键
是一个
chapter
就是 chapter
的那个键
那个符号
就是
MNS
上下
叠在一起
这德语键盘吗
是吧
是德语键盘吧
德语键盘
你这是国际英语键盘
是不是
这是 UK layout
我不知道是
这是 international layout
international US
也有可能
它的官方名字叫什么
English
International
之类的
ok
这个是个机械的吗
不是机械的
就是苹果的那个
全尺寸 USB 键盘
我知道
就那个线是白的
那个 USB 线那条
对
而且给你一个延长线
那个延长线只能插键盘
我知道
那就是那个
就是那就是
那就是国际英语吧
international 那个键盘
对
反正是老板在英国买的
所以应该
那应该是
应该是
这是
你是用这个
好吧
所以那就是你两个
就是各用各的键盘吧
对
两个
你是想
你是想问
怎么才能把两个键盘
轻易连接来
对
我现在就是
有一套键盘鼠标
然后我不想
因为我不想桌子上
摆一堆东西
我不想再搞一套
有个 APP
有个 APP 可以的
而且我就是用的还
我见过有人
用的还挺爽
无缝连接
你说逻辑那个吗
逻辑
是个单独的软件
但我忘了叫什么了
你是软件的方案
你是说
是个软件方案
就是你在两台机上
都装这个
然后你的
鼠标键盘就可以通用了
我两个机器不会同时用的
这是分别用的
OK
所以我想的就是说
有没有什么办法
让它能够联营
因为我现在要经常插
把它很烦
之前我看
有个叫做 KVM 的东西
你知道吗
KVM switch
就是 KVM
这不是那个
那个 Chronial Virtual Machine
是 KVM
是 Keyboard
M 是 Mouse
AV 是什么来的
应该都是大概
显示器的意思吧
Anyway
就是 KVM
就是你一套键盘
鼠标和显示器
插在那个机器上面去
然后那个机器背后接了
比如说三台电脑
然后它有一个按钮
你可以去拨
这个东西我研究过
您说
OK
我搜一下
看到了
它实际上是
应该开关一样的东西吧
对对对对
你为什么不用蓝牙呢
就是这个问题
我就不确定
就是 PC
苹果的话
没有这个问题
因为苹果没有什么
要进 BIOS 这个说法
对吧
PC 要进 BIOS
之前是没有蓝牙的
怎么办
就是没有 boot 到 Windows 之前
是没有蓝牙
这个支持的
那怎么办呢
可是那些
什么就是自带蓝牙 Switch 的键盘
是怎么用的
那就是要
不到系统里面之后
你才能够跟它配
对吧
你蓝牙驱动
是在 Soul City
系统里面的
对吧
不是在主板
你配一次之后
不用再
我知道
就是你说
你说这个道理
我明白
你要正常用是没有问题的
但我就说
假设你想进
这个系统的
BIOS 的时候
那个系统不是还没有起来吗
那不就没有夹在蓝牙驱动吗
这个时候不就用不了肩盘吗
这件事情很困扰你吗
我就觉得
总会有一个时候需要去进
你日常人生里面有多少次需要进 BIOS
对
这个就跟后面讲
那个超频的事情有关系的
我还进了好多次
OK
好吧
那去挑这个东西
那我觉得你就单独插一个三线牌
好吧
看那也可能只有这种方案了
因为现在我就是
我现在不是家里用那个
HHKB 有线版的
那个
Pro 2
就跟你在办公室用那个是一样的
对
然后
一个方案就是我去买一个蓝牙键盘
然后刚好现在不是逻辑有几款
都是可以
就是可以同时连三个设备的蓝牙键盘
对吧
就我可以配一个到 Mac 上面
配一个到 PC 上面
然后就可以切换了
这样也行
只要不进 BIOS
备用一下就用那个
就用这个有线键盘插一下
也可以
我觉得
但是
有一个方案
我觉得挺好的
但是
就是
你知道罗基的那个
有个叫做 Unify 的方案吗
就它那个 USB 的那个接收器
它是 USB
它是走 2.4 G 连
然后那个 USB
那个接收器是插在电脑 USB 口上
然后它有好几个接收器
不是
是这样
就是
首先
它那个现在
它的新款叫做 Unify
这个接收器
它是可以同时
就只要它那个新的那个外扫
它是可以同时支持鼠标和键盘
几个东西连在一个接收器上面去的
对
这是其一
第二个就是说
它有
比如说我现在用这款
这款鼠标是
那个叫做 MX Master 2
它是支持同时连三个设备
这三个设备可以是三个蓝牙
也可以是三个 Unify 的接收器
Dongle
对
也可以是就是任意匹配两个
那我想的一个方案就是说
我把这个 USB 的 Dongle 插在 PC 上面去
然后我这个就跟 PC 连的时候
就比如说是一
就是连那个 Dongle
然后二就是连这个 Mac 的蓝牙
是没有问题的
我就直接按那个按钮切就可以了
对吧
现在我的问题就是
我需要找到这么一款键盘
然后我看了一下
逻辑没有吧
有一款叫 K 780 的是可以的
但是有个问题
K 780 是一个全尺寸的
就是有那个数字键盘
和那个中间那个小键区的
我不想要那个
对
我需要这个窄的那种的
窄的那个就是
我之前不是
之前我们节目里面
应该是第一期讲的时候
还是后面讲
也推荐过一款叫 K 380
就是那个窄的
然后那个感觉也很不错
然后特别便宜
一百七十块钱
好像是金楼上卖
但是他那个三个都只能连蓝牙
他们就不支持这个 Unifying 的
这么一个 USBDongle 的一个连接
所以就很尴尬现在
就是 first world problem
我就想他要什么时候
给罗基写个信
说你们能不能出个这个 K 380 的这个加强版
10 KLOS
然后支持他
让他让他支持
有一个支持这个 Unifying 的这个 Dongle 就可以了
那我就把那个 Dongle 都插在 PC 上面去
对吧
然后在这个 Mac 上都接蓝牙
没有问题了
这是一个跨界者的困扰
这不能怪我
这要怪厨子不争气
如果他那个 Mac mini 更新了
我就不用买这个 PC 了
对吧
Mac mini 更新了
打爽
打风光英雄会可能流畅了
至少比我的 12 年的这个
笔记本好吧
对吧
我要去又不高
全部都是被他们给逼的
对吧
对
没想到
生气
你知道吗
OK
然后就刚才讲的那个超频的事情
你没有超频是吧
你那可以超吗
英特尔好像是不能超
理论上是可以的
不能吧
英特尔只有最高端那个带 X 的 CQ 才可以超频
这点就是
我反正没这个计划
我当时也没有想那个计划
当时买回来之后发现
可以超
就是可以超频的
就是可以超为什么不能
我就想试试
眼型的 Rail 思维
就是他
我这个 2400 G
他标的那个
就是标准的那个主频是 3.6
然后他有一个
就 Turbo 可以到 4.0 还是 4.2 万
然后他
我就试了一下
他那个主板里面
他不是就
BIOS 里面就可以直接超
因为不一定很方便的
我就可以超到 3.9
OK
然后再超
你有超吗
我试过
我现在没有
我最后开始买回来的时候
我试过确实可以超到 3.9
4.0 好像上不去
可能你散热美不太够的原因吧
但我就想一个问题
就我看了一下超完屏之后
他的测评像说
那个就是那个叫什么
功耗大幅度上升
然后我看了一下
性能就上升那么一丢丢
10%都不到
5%吧
可能
那我为什么要飞那个技能
对
编辑效应地减
就是现在 CPU 就是这样
就我要飞
我要飞那么多电
对
才去搞到那么一丢丢的
这个性能的提升
我觉得太不常识
而且还有承受这种各种不稳定的
就是用这种突然死机的
这么一种状况就很尴尬吧
但我有一个问题
一直没搞定
我上搜了一圈
也没太搞定
现在不是那个
Intel 的处理器和 MD 处理器
都是那个 turbo 的一个概念吧
就它会标一个
标称的一个频率
然后它可以
如果就温度够的话
它是可以
温度低的话
它是可以就是提速到某一个
比如说 4.0 的一个频率吗
对吧
你那个 i 5 应该可以
我觉得
理论上
就是我说理论上是可以
但我就想说
你要把它弄到一个更低的温度
然后
你风扇吹大
吹快一点不就完了吗
风扇转速
开调
调高一点不就好了
对
但我就想
如果是 turbo 的话
那和超频
不就
对吧
就这两个的
不就矛盾了吗
就冲突了
那我为什么要超频呢
你明白我意思吗
就我如果
如果温度够
我温度够低
那我就可以
它自动会帮我调到一个 4.0
对吧
如果我
这实际上就是一个官方的超频功能
不
我就想
那既然都这样了
我为什么要超频呢
我就没有必要了
那我就把它关掉了
我就把它回到了最原始的一个状态
这就是新路历程
对
但是内存的那个超频
我还是开了
因为这个是一个极显
它没有独立的线存
对
然后它对内存的性能要求还是比较高的
要求高一点
对
我就调到它这个
就是芯片组支持的最高的 2933 的频率
目前看好像也还可以挺稳定的
所以
这是关于超频的一个事情
也就是为了调超频
要不断的进 BIOS 里面去调设置
什么电压之类的
我可能搞了半天
就很麻烦了
折腾
对
然后就是那个
就是那个
就是输出显示显卡的那个
到屏幕那个接口的问题了
就我那个
我这个主板是只有两个 HDMI 接口的
就没有像什么 Displayport 之类的
那就刚才觉得就电视上插那个接口的问题
就是它现在
我现在接的是那个 HDMI 2 的那个接口
就颜色有问题
不能就是
如果是 4 K
60 赫兹
我就不能看 RGB 全彩的模式
我要不就牺牲这个刷新率
要不就牺牲颜色
现在就很尴尬
对
颜色还是要比刷
刷新率还是要比颜色
这如果你要玩
肯定玩游戏肯定是这样子
当然也有一个方案
就是因为
因为我试了一下
就这个显卡
就是这个内置的 Vega 11 显卡
玩风暴英雄这种游戏
还是不能开 4 K
不会吧
真的不行
开 4 K 跟那个争率要掉
就到不了 60
不能稳定在 60
那就还是只能 1080
1080 的话
因为它到游戏模式之后
就变成那个低代框模式
就颜色就还好
OK
只是回到这个 4 K
就是那个 Windows 桌面的时候
因为是 4 K 的
就颜色就会变成那个
叫做 YCBCR
然后 420 的那个模式
就是有那个采样
就颜色会不准
当散评
对
就非常的坑点
所以你是怎么接
你是 1080 的显示器
没有这个问题是吧
我 21080 的显示器
没有任何
是 DVI 接口
目前对
目前还没有
一个接 DVI
另外一个接 HMI
也是 HDMI
主要是因为我的线的问题
我手头正好有这么两根线
一个是 DVI
还有另外一个是 HMI
转 DVI
你试过一个事吗
就是说到这个线的问题
我最近在琢磨
还没确认的一个结论
我查了一下
好像是可以通过
软件控制显示器的背光亮度的
这个需要显示器支持吧
所以我就不确定
你那个古早的显示器行不行吗
肯定不行
我说显示器只有一个 DVI 接口
没有 CMI 接口
但是这个控制叫什么
DCC-CI 的这么一个东西
应该是 200 几年就已经有了
这个标准
所以我不太确定
就是你那个行不行
你可以试一下
我听他们说 NVIDIA
有一个你装了它一个显卡的
一个什么程序
控制的
什么意思
它不是自带一个什么 NVIDIA settings
是这个吗
对
里面应该是可以通过那里
调显示器的背光的
OK
回头可以试一下
因为这个是我发现
我用电视
后来用 Mac 最坑跌的一个问题
因为如果你是用 Mac 内置的
这个屏幕的话
你是可以通过键盘上的亮度键
去调屏幕亮度的
对吧
然后哪怕是你之前用
那个叫做 Apple Cinema Display
就是他之前卖那个独立的
那个显示器
它不是有个 USB 的接口
插在那个电上
也是可以通过那个调亮度的吧
但是我其实这个电视
就没有办法调亮度
所以我得拿个洋空气
那里很蠢的调亮度
然后你知道那个电视
我还真的找到了
等我试试
你试一下
你可以吗
所以你现在是 PT 是开着的
PT 是开着的
游戏机吗
按键盘它就亮了
你是待机状态是吧
可以调吗
真的可以
真的可以啊
对
OK 那我放心了
就是我选择
Use NVIDIA Settings
然后就可以让我调整
Color Channel
Contrast 和 Grammar
那个是调颜色
那个调颜色
能调背光的亮度吗
Brightness
对
这个不一样
Brightness 我可以调
你可以把背光都关掉
甚至
背光
OK 我明白了
不能
不能吗
调到最低的话
它也只是
就是非常暗的一个状态
那个暗是因为
它把那个颜色
弄成黑色了
还是说
它把背光调暗了
它把颜色
应该是
它把颜色弄成黑色了
你用一下
那个显示器上面
那个显示器
不是有个
等我看看
就是如果这边改了
然后
显示器里面
那个显示器的话
显示器也会被改变
对吧
对对对
应该是这样
我猜想应该是这样
我用这个非常难以用的
键来呼出显示器的设置
OK
怎么样
朝左朝右
和这个显示器
拒难用
Brightness
Brightness 还是 100
那就是通过软
它是调的
那个输出信号的
这个没有
就是我看到有些新的
新的那个显示
支持那个
你可以查一下
我应该是不行的
OK
那我就不确定说
这个要实现这一点
需要什么样的条件
可以去查一下
对
我觉得现在应该是要
首先比如说
可能是要 DisplayPort 接口
对吧
对
或者是 HDMI 接口
我觉得 DVI 上面
应该根本没有这个功能
DVI 可能是没有的
但 HDMI 和 DisplayPort
好像是有的
OK
那你那个游戏
接着 HDMI 接口
还是 DVI 接口
我的显示器
只有 DVI 接口
所以我
一个是 DVI 到 DVI
另外一个是 DVI
HDMI 转 DVI
这样
那应该是不行了
就是如果说
假设是那个
DisplayPort
能够直连的话
应该也可以想办法
通过这个软件
去控制背光
这样就比较方便
去类似一下
Mac 的效果了
对
因为就是我觉得
调这个背光
如果作为一个主力
集中的话
调背光
还是挺重要的
一件事情的
因为
对吧
你只听了一个
非常亮的东西
其实对眼睛也不太好
对
你有开那个
就是不管是 Windows 10
还是 Mac 的
那个夜间模式
就是夜间
Night Shift
对
我首先有两个问题
第一个就是
我使用的那个 Flex
因为那个 Mac 原生的
那个 Night Shift
不支持外界屏幕
只支持
就是除了那个 LG
那个叫做什么
那个 5 K 分配的
那个东西
就是跟他官方用
那个 USB-C 接口连的
不是 Thunderbolt 3
连的那个之外
其他是没有办法
比如说我这个
那个 LG 的电视
他是没有办法
用原生的那个 Night Shift
所以我只能用 Flex
然后 Windows 就没有这个问题
Windows 10
他也有那个 Night Shift
那个模式
他就自动就开了
实际上我觉得
就苹果也挺坑的
就是
对吧
你说这个功能
就调颜色
为什么还要区分
外界显示器和这个
就很繁
很繁原这个事情
我觉得 Mac 有点像
Mac 整个生态系的
有点像 FreeBSD
就是他有一个 Core
只是支持自己的
这个 CoreSystem
他维护的非常好
然后除此之外
你就自求多福
除此之外
对
你就只能
看他的脸色
对啊
就超级不爽啊
我就包括刚才我说
那个就是
那个就是显示插上不能
就是 4 K 分辨率
不能开 Retina 模式
这也很奇怪
因为各种都
我能上正常的
就是 3840 乘以 2160 的分辨率
对吧
这说明他已经识别出
那个分辨率是没有问题的
对吧
对
但他非
他就老是
他就没有那个选项
让我选那个
就哪怕我按住
那个 option
option 键
去点那个 Scaled Mode
也没有办法去调出
那个叫什么
那个那个
那个 High DPI 的那个模式
但是我接 HDMI 接口 1
就可以
所以
这
就很奇怪吧
对
所以如果
如果明天那个 WDC
他再不出这个
这个什么
新的 Mac mini
然后把这些问题解决
我就
我就要
专用 PC 了
说个奇话
其实并不能
我突然发现
就是
就 10 年
大概是
不止 10 年
我还
我第一次用 Mac
是什么时候
2008 年
对
刚好 10 年了
就 10 年前
刚好从那个 Windows
转向 Mac 的时候
他觉得
各种不方便
有什么东西
Windows 上面有的
这边都没有
对吧
现在已经完全反过来
现在就反过来
我想去用一下 PC
然后发现
装完 PC
就装完那个 Windows 之后
因为我买的是裸机
我在自己装系统买
装完之后发现
完了
啥都没有
对吧
我买的这台机器
自带的操作是
FreeDOS
那也是没有的
就没有交
就没有给那个 license 费
对
那你买了
那个 Windows 10 的
那个 license
你买了
买了
OK
我没有买
然后发现有个问题
不买
就没买
好像也没什么影响
没有什么影响
就有时候
他在那个右下角
会多一个那个水印
说你要去激活
这什么什么 Windows
这个一个事
然后他那个水印
也很奇怪
有时候有
有时候没有
我不知道什么
到底是一个什么逻辑
还有没有的时候
OK
就有时候用的
你发现
怎么没有了
好吧
bug
这是个 bug
但是有时候又有
所以我要很不确定
那你想到现在
反正也不想使用
有就有
然后他说
我想一下
如果没有激活
的话会怎么样
没有激活
的话会那个
就是有些设置
是不能用的
X 天之后
没有激活
是不能 personalize
对
就不能调什么壁纸
换头像
什么之类的
我根本不 care
随便
对
所以我一直在想
反正微软
你都这样了
那就不要扭拈了
免费算了
还是要赚
能薅的羊毛
还是要薅的
何必呢
这种整个公司
都要转向
service 导向了
对吧
还靠卖这个赚钱
你知道他们
现在基本上是
力推
他最近
Windows 部门
又调整了
之前头头
又负责
Windows
好像又走了
现在就是
已经属于边缘部门了
感觉
如果是这样的话
那你就干脆学苹果
那就不要
软件不要收钱了
就卖服务算了
你现在卖那个什么
卖那个叫什么
office 365
那个订阅
卖的还挺好的
office 365
我发现
就是如果
比如说你是 dropbox 用户
你可以直接在
office 365 里面
就是在线
同步
基本上已经不需要
在本地装 office 了
我就没装 office
可以这样吗
可以
就是你在 dropbox 里面
有一文档
比如说 docx
你点
你打开它
然后右上角有 open
然后你选择 open with
然后第二项是 windows
就是 office
就 online office
打开之后
跟这个是他们
最好是他们之间的
一个合作吧
就是 dropbox 跟那个
微软官方合作
搞的这么一个
我感觉是为了卖
他的那个 dropbox 的
套餐的一个
一个做法
对
有可能是因为
就是这是 drop
因为我是 dropbox 用户
所以能享受这个变迹
但问题在于
我就要
比如说我之前
是收到一封什么
公司邮件
然后
原来是 PP
PowerPoint
我心想
妈的
我十年没有
我 PowerPoint
你要我怎么打开
结果发现 dropbox 里面
可以直接打开
你说是在 Mac 上面
还是在温度上面
就跟操线没有关系
你说就是任务平台的可以
浏览器里面
对
就是
明白
因为那个
那个 office 305
它有一个在线版
就是浏览器版本的
好像功能还挺全的
非常全
嗯
但是我不知道
那个要付费吗
如果不买 dropbox
应该是要付费的
不用付费
我不知道那个是否要付费
但只要你在 box 里面打
dropbox 里面打开
就没有任何付费的事情
OK
这个挺有意思
可以试
我有一个那个
365 的那个订阅嘛
所以就就装了一个
那个客户端
但我觉得现在也
这个都是
我当时是买了多少钱
不贵吧
国内卖的挺便宜的
那个
是年付的还是怎么样
就是都是年付的
现在就一两百
可能
它它它分好几个版本嘛
什么什么个人版
家庭版
什么学生版
我也搞不清楚哪个版
我觉得那个
那个 Macrosoft
这个 branding 的这套东西
实在是啊
那就就反正能能
能载一些
就载一些呗
你要是个
就 enterprise
那就要多付
你都收你钱了
我记得我以前
订那个
Photoshop 的
Adobe 那个
对
它是什么
它是一个 bundle
就是一个 bundle
然后有
Photoshop 和 Lightroom
然后这两个 bundle
在一起
每月 10 欧元吧
对对
是有这个事
现在可能涨价了
但是反正那个玩意
10 欧很便宜了
10 欧非常便宜
就你单独定一个产品
反而要为这个贵
对对对
它是当时
那个是应该有一个什么
促销的一个 promotion
是这么干的
现在一直都有
一直到现在都有
因为这两家
涨了两个
因为就是 Adobe
跟 Macrosoft 这两家
现在都是转向
服务导向
就以前它不靠
每年
或者每隔一两年
给你升
大版本升级
让你再买一遍
它觉得
那个一个是盗版很多
对吧
一个是
就说
它导致它版本很分裂
它要维持
好多个版本的更新
对
那现在就说
那你们都订阅吧
每个月
或者每年缴钱就行
我就保持
给你免费更新
你家缴钱就接着用
对
然后这两家转型
都还挺成功的
从财务数据上来看
是这样子
你知道现在沃尔沃
都有订阅服务吗
车吗
对
就是你按月缴钱
然后每到新车出来
你就去换辆车
OK
这个的点是什么呢
Automobile as a service
就是为什么会有这种服务的
就其实它就是把那个 leasing
就是有些人是 leasing
那就是租赁的那个变成一个长
官方租赁
对
他每租赁三年
他就去换一次车
然后他就相当于把这个租赁
leasing 的这一套手续
就 streamline 了
就是你签一次合同
然后你以后每年到该换车的点
你就来换就好了
这不是
不是等于是把那个
汽车销售的东西
从渠道那里又拿回厂商那里吗
本质上是这样
基本上是这样的
但是你还是要去 4 S 店
你签这个
但我觉得你要是
比较特斯拉
你建一个直营店
然后搞这个不也一样了
那美国是不行
美国是有一些法律
法规的限制
这个表示他不能这么干
美国是对
为了保护这个分销商
channel 的利益
所以跟手机一样的
手机不是苹果以后
什么年年换新
那个计划吗
就是你
你是缴多少钱来的
你是买一个
买一个什么东西
然后下一年出的时候
你就自动换新
还怎么着
我忘了
对
苹果也有
手机 subscription 是有的
对
就这个
就现在就是也有那种
手机
国内现在很多型
叫什么
手机租赁业务
就是你每个月出个
可能几十一两百
看你手机的价钱
然后你就用
反正到时候你用
比如你签约
用个十个月
到时候换新的就好了
这也是一个办法
Mac 有这个服务吗
Mac 要是有就好了
我觉得
对啊
就赶紧去那个
lease 一个
对好
可以去租一个 Mac 来用
我觉得前提是要
租金不太贵吧
因为你要是买
你要是买 Mac
然后你选了什么
24 个月的无息
就是零一日贷款
然后每隔 24 个月
你有一台 Mac
你要租的话
那就是分期付款
风险少于这个才行
对
就说你说这个
这个分期付款和这个
租赁的这个差值的问题
对
最后你会拿到一个东西
对吧
所以就要
就看那个残值怎么样
Mac 的 resell value
还是挺高的
对
而且
主要是那个
如果你租的话
你不用考虑
最后那个
比如说你还
你还剩个二
你还卖二手吗
那怎么处理的问题
处理
说得是
但我是觉得
比如说
我老了
车户里面堆一堆
那个
叫 Mac
请不回了
肯定要卖掉吧
你房子大
那可以放
国内肯定不现实
一台电脑
能占多大地方
隔三差五都会有一台
这样就还是挺占地方的
你刚才有一个多宝格
然后里面放着
各个年代游戏机
也一样占地方
看你爱不爱收集这个东西
旧游戏
不关键
我不喜欢收集这些东西
我觉得这个
我说的是
对
你是
你比较利
其实我也比较利
对啊
我其实也没留什么东西
毕竟都是要经常搬家的人
对吧
哎呀
好不说这个了
就那个
所以 Windows 10
你用了感觉怎么样
哎
我觉得还行
比想象的要好一些
但是又
我也是
但是有
还是有很多问题的
就好的地方就在于
首先比如说
整个安装过程的
包括这个
你是自己装机的
对吧
因为你是跑的
那个 FreeDOS
对
所以你也重新做
自己装里面
你有遇到装驱动的问题吗
没有
就一切都
都顺畅了
一切都从盒子里出来
工作
我是装完之后
因为那个 AMD 的
那个是这个
这个 CPU 是今年款
还比较新嘛
可能这个还有点问题
就我还要在
官方下一个那个驱动
就装它一个显卡的
驱动这件事
其他都
我一开始还说
我可能要去 NV 那
去装个显卡驱动
结果没有这事
他自动帮你装好了
是吧
对
就我这个三号
就是他没有自动识别出来
他是一个这个 AMD 的
这个 Vega 的卡
所以还去装了
它的 Ridian 的
那个下来个 Ridian 的
驱动装上去
才能把那个
整个就 4 K 分辨率
那些都调出来
但除此之外
好像都还好
当然因为这个也是
跟主板有关系
因为那个 CPU 的驱动
相对来说比较好
好弄一些嘛
因为都是大厂的
Windows 支持还可以
然后主要是
就是主板上那些
外设的支持了
主板上
因为我这次选了一个
那个华琴的
它刚好就是
英特尔的网卡
英特尔的无线
然后其实都是标准的
就还没太大问题
就驱动这块
我觉得兼容性
都还比我想象的要好
然后遇到一个问题
就刚刚出了这个
视频
我怀疑是我屏幕的问题
颜色
那个就是
那个电脑
那个电视的接口
颜色的问题
有点不爽之外
目前来看还可以
然后有一个问题
你应该没遇到
就是因为你不是 4 K 屏
你不需要 scale
对吧
我现在的 scale
我真调是 125
还是 150
我只能选 150
就感觉这个比例
是还可以的
但是你发现 scale 之后
就会发现有一些
UI elements 变形
变形倒没有
就是因为 Windows
上面有些那些
没有更新的
它还是
要不就变
要不就很小
比例有问题
要不就比例有问题
要不就是
就有点模糊
反正看起来挺奇怪的
反正我现在
因为我现在工作
这家公司的电脑
是不是能是
我觉得
因为 Windows
到现在最大的问题
在于
就操作系统经常会
站出来
就 standing your way
比如说呢
比如说
这个例子
可能也不是非常典型
就是因为我
我基本上
就不可能
从 terminal 迁移出来了
对吧
所以我在 Windows 上面
一定要用 terminal
但是你在 Windows 上面
用 terminal 就很尴尬
因为
你要么弄虚拟机
要么你打开
那个 Windows 10
自带的 Linux subsystem
我选择后者
因为可能
毕竟是原生的
然后你不需要
总是去考虑到
我现在虚拟机里面
还是在 host 的上面
但是
它毕竟不是一个
真的 Linux 的 s
就是
它是一个
simulation
对
它是一个 simulation
然后比如说 Docker
我要装 Docker
我不能在 Bash 的
Linux 的操作性
下面装 Linux 版本的 Docker
因为它跑不起来
就是它
没有内核
对
然后我就必须装一个
Windows 版本的 Docker
但是 Windows 版本的 Docker
在 Linux 的
这个 Bash 下面的调用
总是有这样的问题
比如说有时候你
你说什么
有 Windows 版本的 Docker
有啊
Docker for Windows
什么原理
怎么实现的
它就跟 Mac 一样
它自己跑一个虚拟内核
跑虚拟机
用那个 Hyper-V
跑一个虚拟机
然后在里面通讯
那没办法
我只有 Windows
我没有别的解决方案
当然我怎么办
好吧
然后你可以用
就是 at least
你可以在那个 Linux subsystem
上面调用这个 Windows 版本的 Docker
但是会遇到很多
就是
我具体的问题也记不清了
就是会遇到这样的问题
所以最终导致我放弃了
就在 Windows 的 terminal 下面
用 Windows 的 command line 下面
用 Docker 的 Windows 的
那个 CLA 的接口
然后就比如说 Pype 怎么弄
就没致
它不能跨那个
因为它那个是模拟层
我记得我看一下那个实现
它是把那个 Linux 的一些
就是 Kerdl 的 API
翻译成
翻译成 Windows 的那个
那个内核可以支持的
然后这样调用起来
就并不是真的有一个
这个 Linux 内核在给你跑
是这样的吧
好像
它有一个用 Windows 的 API
具体怎么实现的
我还是要看一下
但是我刚才说的是
我现在改用就是 Command
就是 CMD
下面的那个 Docker 的 CLA
来跟 Docker 打交道
那个是跟
HyperVLin 虚拟机里面
Docker 通讯吗
对
但是在这个
比如说 Windows
Windows 的 Command line
是非常弱的对吧
不然也不会有 PowerShell
但是我现在的问题就是
我现在的问题就是
我既不想学 PowerShell
又
就没有办法忍受 Docker
在 Windows 的 Command 上面的
这些用法
比如说我要删掉所有的 Image
然后你在 Linux 下面
Pipe 一下不就好了吗
Windows 下面怎么 Pipe
不会
你为什么不直接 SSH 到
虚拟机里面去搞的
我在用 Docker
我为什么要 SSH 到虚拟机
就是你 Docker 它有个 host
Docker 那个 host
那是不透明的
你没办法直接连到 Docker 的 host
里面去
它是这么干的是吧
对
OK
那或者
所有东西都不需要通过 Docker 的
你要它有一个图形界面
但是非常难用
然后我也没怎么用
反正它有一个图形界面
然后叫什么 Kinetic
Kinetics 之类的
然后要么就是用命令行
99%的时间我就在命令行
明白明白
对
那你也就放弃
它直接在虚拟机里面装 Docker
不就完了
就是全部都在虚拟机里面操作
SSH 过去就好了
这不就是我一开始说的
要么用 Windows 自带的 Linux
Sys 要么就开一个虚拟机
对吧
可是我觉得后者应该还是
兼容性好一点吧
问题在于我的工作环境
什么烂七八糟
都是在 Windows 上面的
老要在宿主机和这个 host
直接切换
对
就很烦
那你有没有考虑过装一个 Linux 的桌面呢
IT 不让
有公司政策是吧
对
IT 的 policy 就是
他们有一个部门是全 Linux
但我不是那个部门
为什么要这么分呢
因为我现在这个部门是在做一个
like
Next Generation Product 这样一个东西
DSL 就是开发下一代成品
那为什么要限制只能用 Windows 呢
这个部门里面就全都是 Windows
policy 是这样
他就是不能用
就是理由是什么呢
没有什么理由
网管太懒吧
我觉得就是
非常的 German
Very German
There is a problem
We stick to it
对
刚好就提到
我尝试在这台 PC 上面装双启动
就是装一个 Debian
然后我开始想
比较简单
我想就是装个 Debian 的 minimum
然后再装一个 i 3
我想
我是 Debian 加 Awesome
OK
我就想这么干嘛
我发现装进去之后
显卡去不到
二分那个什么
就是分辨率有问题
只能 1080
也是 4 K 的问题
对就上不了 4 K
也不知道怎么
Linx 对高分屏的支持
基本很弱
对
就比 Windows 还差
所以想一想算了
那你 QHD 的你能上吗
你说没有
他整个装完
叫什么
我当时是装完 i 3 之后
都没有办法去调
i 3 还不是能上 4 K 的问题
i 3 是直接连显示
设备都
显示都是显示不了
不知道为什么
后来我装了一个
那个叫什么
X-Face
OK
装了 X-Face 进去之后
就是那个
看那个系统的里面的
那个叫什么
那个
就是显示设置里面
就只有 1080
然后查了一下
应该是驱动的问题
然后发现
那个
就是 MD 这个新的
这个 L 400 G
又没有这个
开源的 Linux 驱动
这很开心
我得赶紧去查一下
我的那个 1080
有没有
应该有一阵子了
估计是有的
但不一定是开源的
有可能是这个
NVIDIA
至少是有
Blob
NVIDIA 至少对 Linux
的 G 还是比较友善的
我觉得
1060 至少是
前年的卡了吧
应该是
是吧
还是去那
前年吧
至少有两年了
应该是
对
然后那你应该是有支持
因为这个 2400 G
是今年才出的
所以就没有了
所以就很尴尬
所以算了算了
何必交参那么多了
反正就是在
我其实当时
没有选 AMD
或者没有考虑 AMD
原因就是
我总觉得
肯定会有坑的
用 Windows
还是可以凑合
Rail 就是一个
爱踩坑的性格
主要还有另外一个原因
就是买了 AMD 股票
还是要支持一下
好吧
我的影片股票已经慢了
你到顶抛了是吧
对
就英特尔出
那个漏洞的时候
赶紧买了一下
出那个漏洞的时候
不是大跌吗
然后一个礼拜
之后
涨了反正 10
对
所以顺便吐藏一下
这个牙膏厂
牙膏厂
牙膏厂还王不下去了
它是前
上周还是前周
发了一个公告
说那个 10 纳米进程
要支撑要推到明年了
这个推迟是技术原因
还是非技术原因
那显然是技术原因
做不出来
你确定吗
我总觉得好玩
不
如果它做得出来
它就不用推 4 年了
这是第 4 次了
应该是
对吧
然后最关键是
今年 AMD 说 7 纳米
就是它的
7 纳米跟
它的那个
Glowful 的 7 纳米
跟那个 AMD 的 10 纳米
应该是可比的
至少是
就是说
它 7 纳米今天
说下半年就要量产了
英特尔
它明年再说
这个事情就很尴尬了
对
但是我
但是又有说
它的那个 10 纳米
在就是小规模的
这个出
Samples
好像联想于一款笔记本
是用的那个 10 纳米制成的
但就很奇怪
那个
那个 CPU 是个
是个 I 3 的
I 3 的 10 纳米
就是移动的
就是笔记本的 CPU
对
没有那只
没有极限
OK
很奇怪吧
很生气
对
它后来的
我看小刀消息说
是因为就是那个
10 纳米的
那个叫什么
那个
就是量率
量率太差
就很有可能
那个是个
就是垃圾的下脚料
就是发现极限用不了
对吧
然后多核用不了
只能把能用的
两个核抽出来
关掉所有的
不要要做的
这个低端版
给连想去卖
然后
服务起的
恶斗的感觉
然后你算一下
如果它 10 纳米
上不来的话
它那个叫什么
Coffee Lake
还是什么 Lake
下一代是 Coffee Lake
Coffee Lake
后面是什么来的
硬件不关心的人
不
因为你要关心
因为你要
那叫什么
你要算那个 Mac 的问题
就是那之前很多人说
那个 Mac 为什么
迟迟没有更新
那个
叫什么
32 GB 内存的支持
对吧
就是因为
Coffee Lake
集之前的
那个
英特尔的
那个 CPU
都只支持
就如果你要上
DDR 4 的话
它是不支持
DDR 4 L
就是那个低功耗
DDR 4 的
那个内存的
只支持普通的
DDR 4
那那个就
功耗就
就不能接受了
但如果说
你要低功耗
就只有 DDR 3
DDR 3 L 的低功耗
那个就只能到 16 GB 的内存
就完了
对
所以那些人想
很多那个
就是比如说
有很多朋友
他想买那个高性能的
或者是这个大内存的
MacBook Pro
就一直买不到
就是因为
英特尔这个问题
所以
苹果不给力
还是因为
还是
英特尔的锅
那
目前来看
这几个都是英特尔的锅
你看 Mac mini
没有更新
对吧
那个 MacBook Pro
更新的
应该也是用的
17 年的
那个
那个 CPU
就 7 代的
7 代的 CPU
英特尔的
8 代也没有出
今天也不知道
出不出 8 代
按目前
你看
目前英特尔的 8
说它做到
这 8 代的 CPU
已经有 4 个
那个
那个叫什么
什么 Lake
那个系列了
有 KB Lake 的
有 Coffee Lake 的
还有个什么
Ice Lake
Kano Lake
Sky Lake
Sky Lake 没有了
反正就是
它有 4
就是英特尔的
现在 8 代的 CPU
已经有 4 代的
那种
这种
架构了
对
就很坑爹
对吧
你搞的苹果也很尴尬
到底有哪个
就每一个都有坑
你发现没
比如你
你记不记得
当时是
发那个
就是
那个
USB-C
接口的
那个
那个笔记本的时候
他有
他说
有一边的那个 USB 插口
他不是全速的吗
就是
他不是有 4 个
我想是哪一款
应该是那个
就是不带 BAR 的那个
不带
他
不带 Touch Bar 的那一款
他不是有
有
4 个
两个
对
我想想
不对
因为我记得
他那个拓展
就是
当时就说
一定要买
那个拓展
13 寸的
那个 13 寸
应该是两边各一个 USB-C 的
那个
那个 Soundboard 3 的接口了
对吧
当时不是让你说
接那个外接显卡
就是那个外接的
Soundboard 3 的显卡的时候
他让你不要插右边吗
就是因为
右边带床不够吗
我都不记得这个现象
我当时记得这个
音响特别深刻
然后究其原因
就是因为
那个
因为那个
因为他有低功耗嘛
然后英特尔那款
低功耗的 CPU
的那个 PCIe
接口数是不够的
你接上
因为你想 WiFi
要接 PCIe
对吧
然后 SS
也接 PCIe
Soundboard 要接 PCIe
USB 也接 PCIe
接完之后
你发现 Soundboard 3
接口不够了
对吧
所以全是英特尔的锅
所以我觉得
就是今年不是说
那个
今年
今年是
三个月还是前个月
流出的消息
说苹果在
在搞他的
那个 ARM 的
那个 Mac 了
我喜闻乐见
简直
真的是
都是英特尔
自己给作死了
没错
苹果赶紧
重回到自己
做新片时代
但是也有个可能
如果他真的走
那个 ARM 的
那个 Mac 的话
我们还是不买的
为什么买
大概率很多
很多 App 都用不了
99%的软件
都跑不起来
是吧
就是
就是 Mac 的软件
很多厂商
还是会升级支持的
他至少不是搞
什么 Universal Binary
什么
什么 Bitcode
对吧
他可以跨平台
再编一下
这就是肯定是没有问题
这问题是
你要想跑
比如说 Docker
对吧
Docker 有 ARM 版
我不确定
肯定没有
所以
那你怎么办
你现在我们买 Mac
不就是觉得说
又可以在虚拟
又可以装虚拟机
又可以跑 Linux
又是 Tribello 架构
Cross Compiling
都很方便
对吧
对
如果他真的换成 ARM 版的
那个 Mac
那你就很尴尬了
你怎么办
所以就说
就英特尔不给力
导致各种结果
就很
都很麻烦大家
实在不行
就 Docker 在远端跑
那你也是没什么办法
在服务器上跑
那你用这个什么客户端
就其实一一不当当
你用 iPad 也可以
对吧
所以就主要还是
我需要一台笔记本
就我觉得我核心
还是核心需要
还是有一台笔记本的位置
你可以用 Chromebook
对
Chromebook 也是个选
今年不是 Google IOS 上面
他不是说
Chromebook 可以跑 Linux
就可以完整的跑 Linux
之前是通过
叫什么
Quantum
对
去搞一下
他最后说
Quantum 要开
开发者模式
对
开发者模式的话
就等于是没有
内核安全保护了
类似于 Mac 的叫什么
SIP
叫什么来的
System Integrity Protection
对吧
对
但是他今年 Google IOS 上说
就说 Chromebook 是可以
等于是同时有 SIP
又有可以装原生的 Linux
对吧
我感觉就还蛮不错的
如果真的要用 Linux
就不要折腾什么桌面版
什么 2018 是 Linux 桌面版年
桌面年就不要扯受的事情
买个 Chromebook
开那个就好了
对
而且其实就是
Down to the Earth
99%的时间
我只需要一个 Terminal
不要给我扯什么犊子
给我个 Terminal 就好了
一个 Terminal
一个浏览器没了
就
那你就觉得 Chromebook 挺适合的
对吧
比如说假设你是用
Google 的那个
Cloud
叫什么来的
Google Cloud
那个
产品名叫什么来的
忘了
或者你用 AWS
然后你就一乱七一个 Terminal
没了
对啊
那真的
你们公司如果不能用 Linux 的话
估计 Chromebook 也够强吧
我是私人学校
而且对
OK
我估计在这个公司待不成
就因为这个
那就走了
也不跟你玩了
行了
要不今天就录在那
可以啊
反正
今天吐了一堆
这个 Mac 的槽
然后吐了一堆
这个 Intel 的槽
逼近两小时大关了
减一减可能有一个百小时
然后我们都各自搞了 PC
以表示我们的这个 protest
对吧
抗议
对
对这个什么
对牙膏厂的抗议
对这个厨子的抗议
对
然后等明天怎么说吧
明天看春晚吧
当时
当初离开 Windows 的时候
走的是那么决绝不回头
现在
又给逼回去
OK
好吧
我想想明天直播
那个春晚的时候
你是你是几点
你说我应该是下午
晚上下班之后
那你还挺爽的
可以看个
对
我不用熬夜
我现在熬夜看的是
你知道什么吗
Overwatch League
What
那是实时的吗
直播的吗
就是在 Twitch 上的
然后一般是什么两三点
好吧
内心还是一个 gamer
我觉得可能 Overwatch
我最开始
因为 Overwatch 出现的时候
FPS 的世界是
就什么
要么是军事题材
要么就是那种 quick 的
那种昏暗的
雪星题材
或者是那种
Team Fortress
那种相对来说
比较搞怪的
然后 Overwatch 是一个
非常鲜艳
然后节奏特别快的
这么一个 FPS
我当时觉得它不会火的
但是
但是在中国
在中国的玩家眼里面
Overwatch 已经过气了
但是过两年
我发现自己还是在玩的
就已经第三年了
可以理解
你看我还在玩风暴的
风暴英雄我也玩
其实风暴英雄比较
轻松吧
对
会好一点
对啊
我装了 PC 之后
有一个事情
我可以装 Worldwatch
对
没有 Mac 版
对它没有 Mac 版
这是最让人讨厌的一点
而且 Steam 上面
Steam 上面
所有游戏都
更快了
我觉得
什么意思
就是
Steam 上面
有些游戏是没有 Mac 版的
然后那些有 Mac 版的游戏
在 Windows 上面跑
感觉是更快了
那肯定
那个 Mac 上面的 OpenJu
多少版本了
对
多老的一个 Legacy 版本了
然后之前跟你说
那个很头大的那个事情
就之前那个风暴
不是支持那个叫什么
Metal 那个图形 API 吗
后来拿掉了
对
拿掉了之后
我还觉得
拿掉了之后版本要比
用它的版本更快一点
没有啊
肯定是
Metal 版本
真的跟我看了
90 级的真理
但是就是
它有时候
各种 bug
它又不修
OK
对
我记得当时
最严重的一个 bug
是什么
小力图不能点吧
还是什么
对
小力图不能点
那就很麻烦了
对
我觉得还是因为
这个 Mac 玩家太少了
暴雪不想投
这个人力去维护
对
就买 Mac
我觉得买 Mac 的人
基本上就不是特别在意
hardcore 游戏这一块
那不就这个机核弹的问题吗
就是你不在意厂商不支持苹果
也不支持这个
也不去支持这个
OpenGL 的这个新的版本
然后就玩不动
你就想玩也玩不动
对吧
那就想玩不动
那就买 PC
那就越来越分之内
那就大家都不要玩这个了
对
所以我不知道这个
你要搞什么 VR 这种坑
到时候我看这个
库克怎么去填这个坑吧
你看你这个
搞这个什么
machine learning 的人
都被迫去买了台 PC 了
对吧
好了
感谢收听本次
没有旗下的 IT 技术主题
节目娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
您可以为 Rail 的新
iMac Pro 捐款
地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款不会给你带来什么
不捐也不会
失去什么
我们的口号是
no hard feelings
对
如果有反馈的话
可以发邮件给我们
如果你不知道的话
可以去听之前的节目
或者到我们网站上找也可以
OK
好了
我们下期节目
也许是明天
也许是明年再会
OK
拜拜