北美西雅图时间 13 点
加拿大圣约翰斯时间 17 点
德国纽约堡时间 22 点
您正在收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题类节目
《恩内何恐慌》
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
《恩内何恐慌》的网址是
ipm.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipm.li.com
也欢迎你在录音过程中拨打
热心电话参与我们的节目
电话号码是 0218999881999197253
如果你非常喜欢我们的节目
或者说不管你是否喜欢我们的节目
都欢迎你为我们捐款
捐款地址是 ipm.li.com
cernalpanic.com
donate.com
捐款金额随意
只要是能够被八整出的正整数就可以
捐款不会为你带来什么
不绝也不会失去什么
我终于可以一口气念完这个怪口活了
终于练了废活量了回头
我听着觉得特别奇怪
因为原来都是 1.5 倍速听你们的
真的假的
为什么
那不会听到像
欢迎这个 IT 公的
我一会儿说 IT 公的
欢迎这个联合
没有就是觉得你们语速特别快
然后压力特别大
一会儿把这段掐掉
那怎么行
好好好
我们今天
对我们
进男神之后请到了女神
耶
大家掌声有请
小姐姐
小姐你好
大家好
我是陈小姐
要不你先给我们做一下自我介绍吧
对我觉得
小姐之前给我们记的那个录音小样里面那一段特别好
我说什么我都忘了
你说你
我是记得你反对泡面
没有我反对煮泡面
反对煮泡面和 David Bowie 和两端对齐
没错
好像是
所以为什么是煮泡面呢
就是说泡面是拿来泡的
但是不能
泡面是拿来泡的
而且必须要用暖瓶的水
刚烧好的水不行吗
就会煮了吗
那就变成
不刚烧好的水
就是你用一只锅煮来水
来煮水
煮好之后倒进泡面里
这样 OK 吗
还好吧
可以
重新开始吧
太可怕了
我靠
没关系
挺好的
从重新开始介绍一下
大家好
我是陈小吉
然后呢
那我来自己介绍一下吧
我小时候学过画画
学过数学竞赛
上了八年建筑系
然后现在在
现在在微软公司
做用户体验设计
这个自我介绍
非常的
你们说
文良
公俭
对
其实
我最开始知道
小吉姐是在
推特上
或者说
直到现在
我最了解
小吉姐的渠道
也仍然是在推特上
然后
小吉姐在推特上的
Bio 是这么写的
Designer
最好
Geek
Data Queen
最好
Be a lover
Believe in the good
in people
设计师里的马农
马农有个文青
文青里的 Nerd
Nerd 的一个装逼犯
所以
先从 Designer 开始吧
小吉姐
你觉得自己是一个
什么样的 Designer
就是
你觉得 Designer
对于你来说
是一种职业呢
还是一种
生活态度
还是
我的天哪
你怎么理解 Designer
我们应该怎么理解 Designer
这个词
比如说你现在
做的工作是
Interaction Design
但是
我们也知道
或者我知道
我作为一个
你的崇拜者
是非常了解你
在
比如说
交互设计
方面的
Designer 经验
那你觉得
你觉得哪个身份
更适合你
我其实做用户体验
也就是
毕业以后
才开始做的吧
我当时
那个
实习面试的时候
他们也是这么问我的
他们说
你是怎么
怎么理解
这个
用户体验设计的
我说
用户体验是什么
没听说
哎
好像你们
你们那个
只被介绍
他们说了
我没做过
不知道
我其实这么长时间
训练
一直是一个
建筑设计师
虽然现在是一个
叛徒了
所以我也不好意思
说我是搞过建筑
我觉得
Designer 这个工作
主要是
很政治的
这么一个
工作
就是你很大部分的
时间都是在
跟人家
negotiate
可能如果
比如说
如果是做
真的搞艺术的话
更多的时候
是一个自我表达的
一个需要
但是做设计的时候
很多时候都是
就所谓的
带着镣铐跳舞
我们有很多的
很多的限制
比如说
技术方面的限制
包括
实际上工厂上面的限制
和
包括
这个
这个用户
很多时候是很傻逼的
就是真的
那个
李老师
待会儿这块逼一下
那个
就是
有的时候
你真是完全没法理解
这个
用户为什么
这么的傻
然后为什么
我要去
这个
委屈求全的
去伺候他们
消极姐
在
一条
推特里面
曾经写过
说
同事讲在亚马逊
做用户体验的经历是
手线上有三个标签
Books
Music
和 Video
研究显示
大量用户
找不到 DVD
在哪里买
折腾了几个月
最后把 Video
改成了 DVD and Video
所以这可以作为一个用户
特别傻
逼的例子吗
实际上
这种
这种类似的东西
我可以跟你
说好多了
我都不说我们用户了
这个
有
有职业精神
那个
比如说
之前有
那个
还不是微软的人
做的
做的调查
其实有 90%的
Word 用户
不知道
还有搜索
这么一个功能
在 Word 里面搜索
他要找什么东西
他会就手工向下滚
你意思是
他在一个 Word 的文章里面
要找某一个特定的词
关键词
对
然后
我记得是
两三个月之前
有一个
在东南亚做的一个
网络调查
问了很多问题
一般这个
先上来
先会
那个
问一些背景类的问题
比如说
问你是不是
那个
使用互联网
然后
然后很多人都说
不用互联网
然后下一个问题是
你用不用 Facebook
突然多受了百分之十几人
说对
我用 Facebook
他不能理解
这个
这两个东西之间的关系
他说我开车
但是我不使用公路
带了给雷斯宇
他没有意识到公路是什么
我以前在 DevDiv 做 Vitual Studio
我们那会儿
会找很多程序员来做
用物体验测试
那个
对
很搞笑的
C++的 API
还要做用物体验测试
对
就是
就是比如来了以后
给你看一个文档
然后
然后看完了以后
说如果你要写
这么这么一个东西
你来现场写一下
感觉特别像智力测验
然后就是
就是这种
这种用物测试找来的人
都是
他们自己说
都是从业了十几年的程序员
实际上这里边人
有将近一半
不知道靠 Stack 是什么东西
真的假的
真的
我以为私立家程序员
靠
私立家程序员都是能
闭着眼睛写出一个
写出一个 Stackless
虚拟机
所以那句话是真的
就是说
比如在什么
微软
谷歌
苹果
三家里面
微软是拥有最长的
他用户群的公司
但也正是因为如此
微软的用户体验
才那么好
不要这样
主要是我们的
我们的用户
比较的
比较的 Vocal
比如说
这个
有的东西
OSX 的用户
找不到在哪用
他会上
上网搜一下
或者问一下
然后发现了以后
说
哎呀
真是做得太好了
然后这个
Windows 用户找不到以后
就上网
骂说
这么这么简单的功能
都没有
微软大沙壁
一定不是魔虫
对吧
哎
小姐是什么时候
加入微软的
想问年纪啊
这不会告诉你的
请一会再试
我们
节目就要延续一个
想法设法套
加冥年纪
但是倒不出来的传动
所以
我们来推算一下
小姐的
小姐的清华建筑系
读了八年
然后在
没有没有没有
我在
我在清华读了
本书
五年
然后在麻省理工
做了三年
呃
然后在
此
是此间在
呃
MIT 做的
助教
还是
毕业之后
才做的助教
哦
你说 Sensible City Lab
那个是
上学期间
上学期间做的
做的
算 RA 吧
助言
OK
中文退化的
很严重
所以
这个
你从建筑系
转到做这个
Data Visualization
这个
这个是一个什么样的
转变的过程呢
这是一个
PyreDigal Shift
对
差点大了
其实做 DataViz
是很自然的
一个事
建筑
很多时候都在
画 Diagram
和画地图
OK
然后我做 DataViz
其实一开始
都是画的地图
所有的都是地图
各种各样的
在地图上覆盖
各种各种信息的
东西
然后
做的过程中
因为有时候
要做比如说
网上的
或者做展成的那些
互动的一些装置
然后
接触了一些
所谓的
Interaction Design
但是实际上
在
在我
加入微软之前
是没有做过
所以完全一个外行
我去
我去当时去面试的时候
还想拍拍马屁
说贵司
作为著名的 IT 企业
然后他们立刻就
拍案而起
说你说谁是搞 IT 的
就他们说 IT 是那种
就是做这个系统
系统解决方案的
这种公司
像 IBM 里面
有一部分是做这个的
实际上
他们觉得是一个
软件或者服务公司
然后现在
试图进入硬件
所以
这完全就是
去之前
是一点都不懂
我认识的
所有的业内
都是在 Twitter 上
认识的
对
小姐在 blog 上
曾经
po 过很多
她在当时
做
数据可视化
就是 DataVis
DataVisorization 的时候
的项目
其中
的确绝大部分
都是和地理相关的
现在想想吧
比如说
她曾经做过
一个我印象
比较深刻的是
全国各地的
空气污染指数的
一个
一个视觉化效果吧
就是
把
我印象里
好像是把一年的
应该是精确到天吧
把每天的空气
对
精确到天
那是环境部
公布的
就精确到天
OK
然后把它像一个
蜗牛一样绕起来
然后
如果那一天
空气质量比较好的话
就是蓝色的
如果非常不差的话
就是接近于
紫色甚至黑色
然后这样就可以
比较一目了
能看出这一个城市
一年里面
哪些天
比较
如果比较暗淡
比较黑的话
那空气质量
也非常差
然后我记得
最差的城市
其实是
乌鲁木齐
对
对啊
为什么
我不太清楚
我跟乌鲁木齐不熟
很习惯
对
那个挺有意思
有时候你看
你想看上海那种
就是
我记得是
09 年
还是哪年
突然有一次
夏天的时候
出啥什么
然后
你看那边
有几天是黑色的
我那个项目
一直更新到了
一二年底
然后
然后就是
环境部改变了
那个空气污染的
那个指数的算法
又加了 PM 2.5 什么的
所以我之后
后来就没有再续了
OK
所以这些历史数据
我们可以找到吗
在网上
都是
都是政府公开的信息
我意思是
你做的这个
visualization
还是可以找到的吗
可以找到
我在我博客上面都有
OK
这是一个挺典型的
就是
现在所谓的
政府信息公开
其实很多东西
都在网上
都可以找到
而且都是比较
structure 的这种
结构化的数据
非常好处理
但是
你作为一个普通人来说
没有受过任何的训练
或者说
根本没有时间
去做这个事情的话
那些数据对你来说
根本没有任何的意义
看不懂吗
我当时
我当时做这个
也是想
希望就是说
有一个很直观的
一个方式
能够让他们
能够理解
我们都有哪些
哪些公开的信息
然后我们从中
可以知道
什么事情
OK
信息
信息本身是
怎么说呢
信息
信息本身是一种权利
就
像什么
高考选专业啊
然后
你那个
企业要推销产品啊
然后
然后这个
炒股啊
之类的
这种事情
都是
包括什么
那个穿越小说
回去
这个改变历史
这种
你这个
你知道的越多
你的权利就越大
所以我们可以理解为
Data visualization
就是一种
把权利下放的过程
或者一种
一种试图把权利
赴给更多人
让权利更
变得更容易获得的方法吗
我觉得是一种
把信息民主化的
的
你是经过了这个处理数据的人
或者做可视化的人的
加工
他想让你看到什么
你就看到什么
这个
我觉得
我
其实非常
非常这个
惊养的
就是这个
有
有很多
书关于
二战时期
纳粹德国政府的
propaganda
的
vitalization
做得非常非常好
就是
他
他没有说谎
所有的
所有的东西都是真的
但是他通过
比如说
简单的改
改
改颜色
让某两个颜色
看起来很相近
他就可以让你看这个图
有完全不同的感受
这个东西可以在网上
我们可以在网上找到吗
可以啊
有一本书叫
How to lie with maps
里面就讲
就比如说
你包括这个
做这个泡泡图
什么
那个
哪个地方数字大
你把泡泡做大一点
然后这个 mapping 的这个函数
你怎么
怎么去做
都是有很多讲究
OK
还有意思
就是你想
你想让人看到什么
就看到什么
很典型的是
我记得前几年是
AT&T 和 Verizon
打了一场官司
好像是
T-Mobile 和 Verizon
T-Mobile 做了一张图
说我们的这个
我们的这个
3 G 的覆盖率
有这么大
你看他们之后
这么小
然后实际上
它是
T-Mobile 的覆盖
是非常不好的
你在美国都知道
但是它把一个
如果一个 county
有覆盖的话
它就把整个 county
都突然颜色了
对
这个是所有那种
基于地图的那种
数据最坑爹的一个地方
就包括美国那种
什么州啊
它也是算一个州
一个州的话
那个州
你站一个脚
它也算一个州
这是坑爹
是不是
就像美国
如果你看
美国的
美国地图
如果它把这个州
是蓝州
就是民主党的州
还是红州
是这个
共和党的州
图上蓝色红色的话
你发现
绝大部分美国
都是红色的
但是实际上
中部这些广大的州
这个地广人稀
没有几个人
绝大部分人口
都在两岸
然后大城市
基本上都是
都是偏做的
所以
我记得是
Newman 吧
做过一个图
就是
把这个美国地图
按照每个州的人口的比例
把每个州
重新
那个 scale 了一下
然后就是
美国中部
变得特别的小
是一个
是一个亚铃的
一个形状
对
那小姐自己
好像也做过
类似的一张图
就是把
做过一个中国的图
对
把中国的人口
和其叫什么
power
population power chart
对
就是东部
变得特别的大
然后
然后西部
基本上看不到了
对
我记得在那个图上
上海是一个
比
比西
比新疆还要大的地方
还是比西宁还要大的地方
反正
sorry
比清海还要大的地方
就是因为
它的人口占的权重
其实非常重要
其实非常大
好像是 70 年代的时候吧
那个
New Yorker
有一张封面
特别经典
就是
标题好像是
一个纽约人眼中的世界
就是
Wall Street
特别特别大
然后
看到了那个
近海
看到了自由女神像
然后
这个远远的
在一个天边
一条线的地方
是这个欧洲和中国
实际上
对他们
对他们来说
其实对所有人来说
都是这样
离你最近的东西
这个是
发生的事情
是最重要的
离你越远的东西
也不重要
我怎么记得
这张图在
前几年
是被
Economist
还是
还是可能
就是 New York 自己
又重新
又画了一张
就是
这次的视角
是从中国人的视角
开始来看
欧洲是一个
卖奢侈品的市场
然后
美国有
美国有什么
没有各种各样的美剧
就是那个
什么
那个
哪里人
眼里的
中国啊
什么的
我们原来有
好多这张图
然后
有这个
各国人眼中的欧洲
一个系列
以及欧洲人
以及欧洲各国人
眼中的西方国家
对
就是 New York 那张图
是就是说
通过这个尺度方面的
这个
这个变形
来
来体现这个
这个
perception 上面的重要性
实际上
做的
可视化
我觉得跟做建筑
挺像的
做可视化
基本上拿到一个
很没意思的事情
然后
想办法讲一个故事
讲一个很有吸引力的故事
让别人对这个
对这个数字感兴趣
然后
用一个非常视觉化的方式
把这个东西表达出来
虽然你
你这么说
你是一个亲历者
但是
从我们这些旁观者的角度来看
说这两件事情非常相似
还是挺让人惊讶的
因为
就建筑
毕竟还是要考虑到诸多
其他因素
比如说
首先你要考虑到美
但是 disapplication
可能也要考虑到美观
但
我记得
建筑有什么三原则
就是
兼顾美观使用
还是
应该
你想的应该是
兼顾美观使用
这个
这个事有两个方面了
一个方面是
你作为这个
一个专业的一个人员
去做
受到专业的训练
然后去
把这件事情做成
这个
这个是有
硬性标准的
就是你要
做建筑
这个建筑
要可用
然后
要靠谱
不能塌了
对吧
做可视化的话
也是这样的
你要
你要忠于这个数据
确实
揭示了数据
本身
里面的一些
结构和
和
和 pattern
你不能自己
瞎编动
也出来
在你做完
这件事情之后
还有
很重要的一步
我就管这个
叫
忽悠
你
建筑
你作为一个设计师
你怎么能够把你
认为好的设计
卖给你的客户
然后你作为
可视化的话
你怎么把你这个
做出来的这个东西
讲给别人听
让更多的人来看
这个就是
就是
就是一个忽悠的部分
这两个职业的
结构是很像的
但是我这不是
所
现在所有的行业
都要
就要忽悠的那一部分
重要
包括你现在
连做个
那个叫什么
做个 api
你也要
你做个开源项目
你也要去忽悠
我们这个叫 marketing
就是
又重新发明了
对
没错
所以
所以我觉得这个
可能现在是各个
有没有
对追求增长
这种的
追求这么高曝光度的
行业
都需要要解决的
一个问题
当然可能以前
建筑应该是不用
忽悠那么多人
只要忽悠
最后买单那个人
就好了
是不是
难度还是很大的
OK
做个
尤其是做政府项目的话
这个
到底应该忽悠谁呢
但我觉得就是
虽然你可以
你觉得
你觉得两个
在结构上的类比
在做结构上的类比的时候
是比较相似的
但我觉得难度
或者说其
复杂程度
就好像
你说开赛车
和骑那种
小孩的三轮车之间
其实本质上是一样的
就两者还是
我觉得难度还是差很多
那我不能说两个
是完全一样的
这是不可能的
对吧
那建筑
其实做建筑
也有很多种做法
有的
有的是做
很大的
工建项目的这种
这个工程化的
组织化的东西
更多一点
如果做小品
或者做
自我表达的东西的话
甚至有的人
就几乎不做实体项目的
这种也是一种做法
就是你很搞
非常理论化的东西
几乎不做实体项目
就是说他所有设计
他说建筑都不会被造成的
有很多
有很多事务所一开始都是这样的
当然他们也做实体项目
但是都不好意思告诉你那个事
OK
那像科布西耶的那个光之教堂
这种东西算什么呢
就算一个
那不是科布
那是安藤的
sorry
就是科布西耶的
在法国那个小教堂
朗香教堂应该讲
对
科布自己做了很多实体项目
但是他也有很多
嗯
Hepothetical 的东西
你看我
比如光明城市嘛
那种东西
他做
呃
就是相当于建筑师理想化的城市
建筑师就是一个商店
然后把东西都排得非常的整齐
然后 OK
非常的社会主义
然后他做了很多这个
住宅方面的尝试
然后就是
基本上就是
嗯
他他有一个
他有一个理论方向
就是就是像像像机器的审美学习
然后他做了很多非常机器化
大大大工业生产这种感觉的住宅
实际上大部分都是没有干
就是他这一段
就好像是社会主义国家
苏联那种
忘过去都是一模样样板楼
对
现在现在主义被批判很多情况下
也是这么一个情况
但是他生长的土壤
嗯
生长土壤不是一个社会主义的土壤
没错
瑞士
在瑞士和法国做那样的想象
可能也是
也是一种情怀
科普自己这个做的东西
和他说的又是两回事
嗯
这倒是
我其实我
我在做 database 的时候
我念的那个项目叫
计算设计
computational design
基本上这个专业的主题就是
就是这么一个问题
就是计算机能不能做设计
这个说白了
这个事不应该是建筑系的人来做了
因为是一个挖自己祖坟的这么一个工作
你这个问题
问题你回答是了的话
你这个整个建筑系都失业了
所以
所以根本就不可能在这个
通过这个内部
内部改良
改良出来
但是做了很多很有意思的事情
尝试了
就是做这个
所谓这个算法化的设计
当时
在我们之前有一个
比较有名的项目
是拿这个
一个建筑师做的
好像是麦金塔吧
做的椅子
然后把它这个
拆解了
然后我们那个
写下几个步骤
这个如果计算机来做这么一个椅子的话
应该怎么怎么做
然后就搞了一个
搞了一个程序出来
按一下
然后给你生成了 20 个椅子
然后他们把这 20 个椅子
和那个建筑师本人做的椅子
放在一起
然后拿去问别人
说你看哪个是真的
哪个是假的
然后他们考虑
这不是另一种形式的图灵测试吗
然后
然后他们就非常高兴
说觉得我们成功了
你说到这个
其实我觉得好多领域都有
computational 的
blah blah
比如 computational linguistic
或者
像我们和沐阳那一期
讲到了数学
能不能由电脑来完成证明
诸如此类的
有的是可以的
我听了那期节目
其实这个过程
我觉得
就比如说我们上一期节目也提到了
就是也许建筑设计里面
一些比较
比较低端的
或者比较乏味的
重复性的工作
是可以交给计划计来完成的
比如说你
你做一个建筑师设计好了
建筑的结构
你设计好楼层
然后你可以
让计算机去完成
比如说这个楼层要
内部怎么布局
那也许它布局出来的
不是一个最优节
但
或者说不是最美观的节
但也许是一个比较
如果你突出某个方面的话
比如说是一个
疏散起来最方便的节
或者是
使用空间最大的节
这些其实也是有
也是可以由计算机来
帮助实现的
我在
还在学校的时候
做过一些
怎么说
就是很调和的一些方案
就是
说能不能这么想
就是说
不管是声称外部形式也好
内部布局也好
这个程序来
这个便利所有的可能性
然后最后人是来挑选
哪个是最美的
或者是最好的
OK
这个是属于一个
暴力穷迹吗
这是一个属于
可以被这个
所谓的这个
设计这个 discipline
所接受的
一个说法
但是实际上
最后大家
你要是看
所谓的 computational
或者说这个
很多电脑生成的
形式
现在在这个
电脑设计里非常多
你实际上去看它们的话
实际上还是一个非常主观的
一个人工选择的一个东西
然后所谓的这个
这个东西怎么合理啊
怎么科学啊
都是
都是这个事后
事后再去 justified
对
所以实际上
这就是某种形式上
CAD 吧
就是 computer-aided design
开的在建筑里
实际上就是
就是一个画图工具
实际上在做这个 computational design 里边
大家都很会忽悠嘛
那个火去学什么
然后那个
开始大家都不太懂
然后大家都在做这个
procedural 的这个算法
然后后来又去研究这个
研究专家系统
研究遗传
研究涌现
实际上
懂了百分之几呢
也不太好说
但是你把这个东西做出来
放出来
然后人家一看
这个看起来很牛
然后就觉得很科学了
建筑设计师
都是一些很视觉驱动的一些人
其实其他人虽然说
这个不是搞这个视觉方面的东西
其实他们也是很视觉驱动
我刚才说 CAD 的意思是
就是这在概念上
是由计算机来辅助
帮来辅助你完成的设计
而不是
就是我的意思是
当我们说
computational design 的时候
可能意思是说
整个 design 是由计算机来完成的
包括决策也是由计算机来完成的
但实际上
通过你刚才的描述
我觉得整个过程更像是一种
概念上的 computer aided design
就是你只是把计算机
作为一种设计的辅助工具
但最终的决定
决定是由你来做的
我觉得这是
怎么说的是一种
这个 compromise
就是因为你说
计算机完全能够取代一个人
第一现在技术没有到这个程度
或者说我们对这个设计的理解
没有到那个程度
第二做设计的人也不会接受这个事
这个好像那个
好像六十年代
那个纽约的牌子工人大罢工
这个大概罢工了两个星期
两个月
没有任何的报纸可以出版
然后最后工会搞了一个 deal 出来
说那个我们绝对
以后绝对不会开除你的
但是实际上没有过十年
所有的人都被积极取代了
这个你自己接受不接受
地势的车轮滚滚向前
对吧
说话有种悲凉感觉
没有建筑
其实建筑在过去的
至少半个世纪里面
其实已经有很大的危机感
就是你所有人最大的
最大的恐惧都是
这个 You don't matter anymore
我印象特别深刻的是
有一个在这个圣路一斯
有一个这个叫
affordable residence
叫什么呀
这个就是廉价的这个
低保护的住宅的
那么一个项目叫 Pri-Ego
当时是建了一个
在这个现代主义的标准下
看来是非常
非常非常完美的一个建筑方案
然后建成了以后
把这个城市里面
所有的穷人都给搬进去了
然后大概到了五六年之后
就开始这个犯罪丛生
然后建筑的这个
维护非常成问题
最后在十几年之后
这个城市不得不把这个
这个住宅区就给炸掉了
当时那个
当时那个 Janks
Charles Janks
在写了一篇文章
就是说这个建筑的
这个建筑的倒塌
宣告了现代建筑的死亡
就是现代建筑所谓的
这个建筑师
用一个上帝视角
然后来告诉你
这个社区应该怎么生活
然后来安排你们的
这个生活方式的
这么一种思维方式
已经被这个现实
所击垮了
我印象非常深刻的是
我上学的时候
是这样学的
然后后来我毕业之后
我已经开始工作之后
前几年出了一个
纪录片
讲 Pretty Eagle
可能建筑师在这个片子里面
一共出现了
不到一分钟吧
就是
你自己
这个行业自己觉得
我们因为建筑
哎呀我们设计没有做好
导致这个方案失败了
或者这个项目失败了
实际上根本不是这么回事
其实这个事情上下牵动的事情太多了
上社会学上的或者经济学上的事情
其实建筑设计在里面是非常非常小的一环
你觉得自己非常非常的重要
实际上没有人在乎
这是一个建筑界
宏大叙事
然后被现实打了一巴掌
发现自己其实根本微不足够的例子
所以现在像在这个
像在这个房地产业里面
也是这种感觉
就是你建筑师很努力的
想去做一些
做一些这个 matter 的东西
但是实际上
你在这个整个这个决策链里面
非常非常的微小
我不是说这个建筑室建筑不重要了
但是你的话语权非常的小
然后在这种情况下建筑很挣扎
很想通过像计算设计这种东西
是其中一个很小的一个例子了
就是通过挣扎着抓住一些其他的稻草
然后让自己变得更大一点
但是这个方向难道不是有问题的吗
我觉得可能建筑师要让自己变得 matter 一点
也许要从其他一些什么角度入手
比如说或者说更重要的是提升
如果一个社会里面
人们意识到美的建筑
实用的建筑
或者是具有凝聚的想法的建筑
乃至于设计本身
对于日常生活来说是重要的
只有在这样的社会情况之下
只有在这样的社会之中
建筑师的作用才会在整个的
决策过程中变得重要不是吗
你这话说回来又变成了
这个马克思主义的经济基础决定上层了
就你这个在这个
在大家很很挣扎的
这个很多人还没有这个正常的
一个厕所为上的情况下
你怎么可以去跟他讨论
什么样的建筑是好的呢
比如说北京的这个胡同改造
你觉得这个我们应该保留老的生活方式
老的结构方式
但是实际上大大院里面生活的质量
非常非常的差
然后大家都是胡同考有一个厕所
冬天去的时候
这个把冰冻三尺
然后在里面蹲三十分钟
这种感觉
就觉得非常的惨
就是你在这个情况下
你怎么能跟他说你的责任是去保存这个我们这个老的生活方式
或者保存我们的文化呢
我觉得这个是不现实
那由此延伸到你觉得北京城墙拆掉时
你对北京城墙拆除是什么样的态度
这不是我干的
我知道
为什么会问我这么
就你觉得如果从
如果你有你的角度来说
你觉得这件事情
建筑师或者说梁思成的观点
就是北京城墙应该保留
然后应该转化其功用
与北京市政府当局
或者说中国中华人民广国政府当局
不管是出于什么样的考量
把它拆掉
两者之间
现在看来
或者说一种非历史性的观点来看
你觉得哪一个是实际上
比较理性的解决方案
我觉得当时并不是没有其他的选择方案
当时选择方案是很多的
像梁思成的方案也不是第一个方案
在这个日战时期的北平
这个日本人给做了一个规划
比他的那个分离程度还要大
这个保存的程度还要高
但是就是政治正确嘛
大家谁都不能说
那个说日本人做得好
这个
所以日本人的方案是什么呢
日本人基本上也是一个分离方案
就是把这个政治中心向外移动
然后他这个移动的还要更远一些
然后就完全保存北京城的这个风貌
挪到了什么地方
仓层
是这么一个方案
我不记得了
可以给你找一下
挪到了
河北省不可分割
神圣不可分割
你不分廊房
当然你说这个建国的时候
这个其实无所谓嘛
你把你把你把首都放在那
放在放在南京也不是不可以
但是这个方面的这个选项可能就不太多了
也不是建筑师可以决定
所以还是没有
你还是没有说你对城墙的建筑
你觉得城墙应该拆吗
我是很喜欢城墙的
我小时候没有城墙的
但是我小时候还有很多胡同
大概在六七年之内就看着
大家就慢慢都被拆掉了
其实还是挺难过的
所以小姐是在北京长大了
我是在北京长大了
那你现在回到北京会去
会有一种什么样的感受
就或者说看着北京那些新建筑
北京开始建新建筑的时候
我在上建筑系
当时觉得
觉得非常的受鼓舞
觉得这种东西都能改了
我没有很多的希望是吧
所以当初没有觉得那些旧的地方
被拆到是一件很遗憾的事情
我一直都觉得是一件很遗憾的事情
我不觉得停滞不前
是一个现实的解决方案
但是北京做很多旧城改造的项目
做得非常的差
就是有太多的经济因素
或者其他的因素在里面
所以很多东西应该本来可以做得更好的
我只能这么说
所以这种事情其实都是永远是
本来应该有更加懂旁的人
比如说
他也是懂得人做的
他懂得人在参与其中了
但是他们没有决策权
他们必须
或者说在做在那个
他们没有最终派版的权利不是
没有决定权的话
他们参与其中也仅仅是作为某种
某种工具一般的存在而已
我不知道现在什么情况了
因为我已经很多年没有在北京混乱
我当然是希望随着经济发展
北京再回头去看有一些
当时做的一些事情的时候
会能够反思一些
然后再将来再做类似的事情的时候
来考虑一下
尤其像前门
心意口
这种改造的时候
我觉得有些
有些还是比较草率的
对
其实我觉得
我第一次到巴黎的时候
曾经挺惊讶
说巴黎在我想象里面
应该也是一个高楼大厦林立的城市
但是到了巴黎
发现没有什么房子是高于六层的
然后
后来发现巴黎
其实也是有高楼大厦
只不过他们
就是全都塞在那个角落里面
只有那个角落里面有高楼
只有那个角落里面有墨田大楼
他在那个 CBD
就新城的那个 CBD 里面
德芳斯那边
还是有挺多大楼
对
只有那边
然后
当时我的印象就是
为什么我们的很多城市
不能保留其核心那一部分
比较文化的部分
但是
我也不知道
反正后来在巴黎
每次去巴黎都觉得
巴黎城区的那些房子
又老又旧
然后又窄
很多房
很多七八层高的楼
你可能必须坐一部
非常非常窄的电梯
才能上
那个电梯可能进去两个人面对面
然后门就关不上
门才能勉强关上
放一个人进去
然后再拉一行李箱
门就关不上了
因为那个电梯
全都是坐在那种
回旋楼梯的
那个中间那个空井里面
就是因为
介绍不能拆
所以只能
只能做什么样
所以也许
现代化总是要付出
这样的代价
就是
当然你回头看
过去十年
北京盖的很多楼
也是有文化上的价值
它体现了
过去这十年
北京的文化倾向
或者人的价值观
北京系客站吗
我当时
我们刚上学的时候
老师特别喜欢批判的一个
就是这个
所谓这个
symbolism 的一个代表
叫那个天子大酒店
在河北
就是
坐三个楼
福寿路
三个
三个特别大厢
大概就有十几层那样的
没错
就那个
那个酒店
当时特别喜欢批判那个
然后说这个
都是这个
就是这个
土老板的这种
爆发户的感觉
但实际上
像文秋里的
像拉斯贝加斯学习
他实际上讲的就是
建筑师不要太拿自己当回事了
就是这个
这个
symbolism 在这个历史上
就是这个
都是
完胜这个
所谓的形式
你在这个
像这个文化
或者人的需求
或者像人的这个
价值观
上做出回应的时候
做出呼应的时候
你得到的这个
回想是比你自己
这个小圈子里面
自娱自乐
玩一些这个
作为表达的东西
所得到的回想要大得多
然后
其实对于城市来说
对于城市的繁荣
或者说
对于人的这个生活的丰富性
来说
很难讲那个更好
虽然很多建筑师的名字
都刻在了石楼上
放在建筑上
实际上建筑
是一个非常庞大的工程
就像拍一个电影
拍一个好莱坞电影一样
虽然都是这个
导演编剧和这个
大腕的名字在上面
实际上
它是一个非常非常多人参与的
一个很长时间的过程
是都是一个
大家在
在妥协
在
商量
然后怎么能够
现实的把这个事情
做成的一个过程
所以
谁都不能说
我的
我的观点是最重要的
我的价值观
一定要在这里面体现出来
这个是
我觉得有的时候
建筑系在这方面
没有什么
没有什么自我认知
所以我当时去微软
也是不想当一方了
因为觉得实在是
就是
就是付出了特别多的心血
然后最后感觉
在这个最终的结果里面
看不到你付出的那些努力
话语权还是太小
实际上
我现在还是在给 PM 当一方
没有什么
特别特别显著的区别
所以这就是
小姐不搞清楚的原因
主要原因是因为
微软给钱
当时我毕业
我毕业的时候
是这个经济危机
最低谷的时候
然后这个
工作不太好找
怎么听起来和我这么像
我毕业的时候
经济最低谷
所以我去写 PHP
你真的是写 PHP 吗
我又读 PHP for food
写大概一年多吧
所以我们谈谈你的黑历史
反正做一年 PHP 之后
我就去搞 Oracle 这一块
听起来比较高大上的东西
但其实就是
从写 PHP 转到写 SQL
那就是写 PAL SQL
而且美其名约
Data mining
现在这个大数据又火了吗
赶紧那个
然后我现在
我现在倒是真正在一家
数据库公司
赶紧转行做 Data scientist
他现在是 Data base scientist
还别说
我真的有这个梦
我真的挺想去做一个 Data scientist
但我觉得
可能出身不好
而且数学功力比较差
或者同学功力比较差
我进这行之前
我进这行
我进微软之前
我觉得我是一个外行
什么都不懂
然后进来以后
发现所有人都是外行
大部分程序员
都不是科班出身的
大部分人都是什么
有学音乐的
然后有搞什么工程的
然后各种各样奇怪的人
然后都转行来做程序员
真正科班出身的
学习好的都是去做那个
就做很 hardcore 的科研的那方面
然后学习不好的
就去做 PM 了
那所以你作为一个建筑背景的人
或者说你可以说一说
建筑设计
在建筑学科方面受到训练
对你现在做一个交互设计
是有什么影响
你会觉得你比那些
比如说学音乐的
或者是学工程的人
有什么不一样的地方
我没觉得我比他们强
但是我只能说我自己受到的训练
或者我的经历来说
训练了我
其实我上本科的时候还挺高兴的
因为我觉得如果我去学个理科的话
实际上跟高中没有太大区别
都是白天去上课
然后去上自习写作业
但是建筑系的话
不是这样的
建筑系很多时候是要
是要出去看
是要出去跟人
跟人家沟通去聊天
然后回来以后
是很多人一起合作做一个事情
然后做完了以后
再考虑怎么把这个
又后来怎么把这个方案给忽悠出去
所以培养了很多以前没有的能力
我觉得这个经历对我来说
还是非常非常有用的
而且现在的工作
你说跟那个差别很大吗
也不是很大
所以你现在做的工作
是要写程序吗
因为你刚才谈到了程序员
就是你是需要写程序
来完成自己的交互设计吗
我不需要写程序
但是我一般都会写
这是一个什么概念
就是你的工作不需要写程序
我工作不需要我写程序
但是你画一张图
你说不清楚这个东西的
行为方式怎么样的时候
你显然是写一个程序
然后你演示给人看
或者让你自己来试一下
这个说的最清楚了
这个一方面是沟通
一方面是如果就是还是
看了这个还是有意义的话
我们可以拿去找一些
外部的用户来做测试
然后看看他们是什么感觉
然后因为是我自己写的
所以很快就可以
发现不好了
很快就可以改
每天都可以做出十个八个来
然后这样
十个八个
这相当高产了
这样比你
比你做了很多 Photoshop 的图
拿去跟 PM 开会
开了两个月
然后再给程序员去实现出来
然后实现出来
大家一看觉得这样
又感觉不太好
这个比那个的效率就够多了
主要是这个考虑
所以你写程序的时候
用的是什么工具呢
我什么都用过
我现在主要是用
Csharp 和 WPF
我如果不做工作的话
我会用很多
很多 HTML 5 JavaScript 东西
我以前写过各种乱七八糟
所以我一般听你们说
我是 PHP 程序员什么的
我都不太理解
因为我一般一个月两个月
就换一个工具
对我看你在简历里面写过
你用什么
你怎么看到我简历
太可怕了
Legedin
一会就去删掉
六度分隔里面
你是大概三度吧
就是理论上找三个人摸一摸
就可以加到你
我现在去加你好
你不要拒绝
太可怕了
就我看到你在简历里面写
你用过 processing
比如说
然后
Metro
我最早用了什么
小时候学过 Cubic
那是小学的时候
必须要学的
然后
小时候必须要学 Cubic
对啊
小时候有电脑课
哪个实验小学
然后
是不是这样又模糊了
我年龄的界限
太好了
然后
然后后来
用过很长时间的 flash
然后在开始做 dataviz 之后
用了很多的 processing
和 JavaScript 的各种
各种做
各种做 dataviz 的库
后来又写过一阵 flags
因为有一次要
给那个 GE 做项目
他们要放在网站上
学了很多
我私放弃的技术
比如 superlight
WinRT
WPF
WPF 也被 Gray 斯放弃了
没有吧
WPF
基本被我私放弃了
因为 performance 上
达不到那个
达不到手持设备的要求
所以手持设备
现在写创体
或者写一个 mobileapp
在 Gray 斯需要用什么
还是 ZAMO
但是不是 WPF 了
它是一个
感觉上是一个 subset
是一个字迹
就有点像
UIKit 之于
这一期我们尽量不谈苹果
因为其实很奇怪的是
我们上一期还说
我们如果有机会
一定不谈微软
但是这一期
我们就请了
另外微软的一身
挺有意思
因为我又不是写程序吃饭的
我写的东西都是自己看
或者只给别人看结果
根本就不要给别人看代码
所以就是脏又快
这个
Stack overflow
说用什么
我们就用什么
对吧
那个
像
你各种工具的脚本语言都不一样了
像那个
Adobe 系列的是
是一个相当于 JavaScript
一个变体
然后 3 DS Max
是用的
是用的一个
类似的语言
Sketchup 是 Ruby
然后 AutoCatter
AutoLisp
那个 Rhyno 以前是 VB
现在是 Python
就需要干什么了
就学那个呗
所以这个杂家
必须得搞那些东西
对
因为我又
我又不需要为性能
去写这个东西
我记得那个什么
原来有一个
是 Hasco 的教程吧
上面说
一开始就说
我们性能是不行啊
但是我们的哲学
是程序员的时间
比机器时间值钱
我觉得说太有道理了
所以那后半本书
都没看
是减少时间
无意中黑的 Hasco
对
所以
作为我们
跪着录音的第二期
刚才
我的膝盖
又更加酸软了一点
就是我觉得
小姐是一个
学任何东西都
或者说学工具的时候
会非常
就非常快
容易上手
而且我觉得
从她的描述里面
听不出任何
为难的情绪啊
对
而且
从小学开始学
QB
我可以问一下
是从几年级
23 年级吧
但是我没有参加过
什么信息学比赛
那会儿好多同学
去搞什么信息学竞赛
真的要做算法的
我也没想到
我
我算法到现在
学的也是班调子
我觉得
我是这么想的嘛
我觉得这个叫什么
叫语言相对论吧
叫那个
Saperwolf
Hypothesis
说这个
对没错
就是我上期想到
但是没有说出来的
对
你语言
语言决定你的世界观
它是你从这个概念中
去认识和建构
这个世界的
方式
所以
我
尤其学
我在上电视系的时候
感觉特别明显
就是一开始
我们是
我们那会儿
还是大一大二
是不许用电脑画图的
然后都是手绘
然后后来
大家开始用 Sketchup
开始用 AutoCat
这些东西
然后后来
出了 Ryno
Ryno 就是这个
就是这个曲线界的 Sketchup
你发现这个
很明显能看出来
一个人的设计
是用哪个工具做的
他用一个
工具
这个工具
最方便做哪个事情
他的思维
就会被这个东西
所限制住
所以
多学一些
所谓的这个
设计师学代码
我不敢说
我会编程了
这个叫什么
这个叫
那个
脚本
不能说脚本
要说脚本
那个
说那个
加高的话音
还让他写的更小一点
这个
会写这么一两行
东西的时候
我觉得
看
看东西的方式
会不一样
想的会更宽一点
不会被说
这个
我这个工具
只能允许我用这个
这样一个
这样一个空间
所限制住
OK
就
消息发过一条推说
学位问我
设计师要不要学编程
编程这玩意儿
好比弹钢琴
有展开
设计观的作用
学会了
没有听说过
谁后悔了
而不会的
也照样泡妞
吃饭
写代码设计师
能对体验
做出更靠谱的判断
对细节的
掌控
也更加精确
和开发对话的时候
话语权也更大一点
但是要说找工作
我负责任的说
一点用也没有
还有副作用
这是长野现状
为什么会有副作用呢
对啊
其实我也很好奇
就是为什么
这会有副作用呢
我认识好几个
就是设计师
然后也会
写一点程序的人
去
去面试
各大公司
我就不点名了
在各大公司面试
就是
一个团队到了
比较大的一个情况下以后
他在照片
他有一个固定的模板
说我们要招一个人
他会
会用 illustrator
会用 photoshop
会画这个
会画红线
会画这个 storyboard
他想不到
这个人还能用
什么其他的方式
来做设计
所以他来面试的时候
一见到这个人
这个人说
我要会写两行程序
说
那你不应该做建设试
你应该去做开发案
你去面开发吧
然后这个事
就不了了之了
which is sad
我觉得他对我
最有用的是
因为你自己
能够写的话
你能够
你想到一个
什么新的一个
东西
你几个小时之内
你就可以上手
去用一下
用一下以后
你发现不好
然后很快的几分钟
再把它改一改
然后再用一下
什么这个地方
加速度不合适
或者这个地方
这个感觉
这个不舒服
很快就可以把它改
我觉得建筑
有的时候
很这个
很有挫败感的一件事
就是它迭代速度
太慢了
你这个几千年的
这个做法都没怎么变
你毕业了之后
可能做一个项目
三五年才能看到结果
才能学到一个教训
而写程序
就恰恰是另外一个极端
可能你今天晚上睡觉
明天早上就更多的
best practice 出来了
我个人还是挺推荐
做设计的
或者做任何其他行业的人
去稍微看看
怎么写程序
我觉得还是挺有意思
有一个挺大的情况
有一个挺大不好的
就是我观察过很多人
试图学编程
或者我试图教别人
学编程
我觉得现在编程教育
还是非常
非常吓人的一种
一种做法
这个让人家一看
就很为难
然后就不敢进来
各种
论什么什么的
hard way
对不对
然后你这个
我不知道现在
现在书长什么样
但是好像那会儿
上本科的时候
上来先讲数据类型吧
我们建筑系
还开过 C++的课呢
我都不知道为什么
然后上来以后
先跟你讲数据类型
跟你讲什么叫指针
跟你讲整形一出
是怎么回事
你这上一节课
这个完全就把人吓坏了
根本就不可能
回家赶紧给男朋友打电话
说你帮我写作业吧
你这么想一下
就是你实际上
对于大部分人来说
他并不是想拿程序
作为一个工作
他并不是说完了以后
去找一个开发的职业
你为什么要
索密全面系统的
去培养他呢
他可能就是对你这个
专业有点兴趣
想来看看你们是干什么的
看了一个小时
看不懂
实在看不懂
走
结果就是说
你作为一个行业来说
你只得到这个人
一生的一个小时
结果你就给他
讲了一堆指针啊
整形一出啊
这种东西
这个在北秉的高厢里面
也是这样吗
就刚好一说这件事情
我之前看到是在
啊
Core 上
没有人在讨论这件事情
说这个为什么说
这个苏
苏联或者是现在
俄罗斯的这个
本科的数学课这么难
然后当时我有一个
很深的影响
就有人在总结
这个对比两个教学
教学体系的这个不同
就说像苏俄
就是中国很大程度
也是照搬的那种模式
就说
这个的教育模式
情况下
你是先放一堆人进来
然后甩一堆各种
很难的东西
就刚才讲的
什么什么什么的
hard way
然后把那帮
呃
坚挺不下去的人
给晒掉
然后剩下那帮精英就好了
然后说这个
美帝的这种方法
就是说
哎
我们先看看
你们这帮人都不行
我们先从最简单的
一个最基本的东西
一个一个
入手交
就是他那个思路是说
哎
我们先把这个
你们这些不成气候的
呃
家伙也能交出来
能够稍微沉点气候
就所以
我不知道是不是
因为这种教育模式的
区别导致
大家对这个体验
差别这么大
嗯
但是你说
一个设计师说
他想学编程
他并不是说
想进这个体系
嗯
他并不是想要
这个拿这个当口饭吃
这是一个
自由市场嘛
就是
就只不过有兴趣了
过来看看
没兴趣就走开
这好像你去相亲
你第一次见一个姑娘
你跟她说
那个
你要是想爱我的话
你必须要全面系统的了解我
我先跟你讲一下
长期困扰我的灰指甲问题
哈哈哈哈
你听说我安利
赶宽用量假
对对对
安利
其实安利很牛的
你知道吗
就是这个
这个忽悠嘛
他有一个东西叫
那个
为什么我觉得
刚才好像气氛
忽然一下子热烈起来
在说安利两个字
他有一个东西叫
elevator pitch
就是
什么
电梯安利
就是你实际上
你拦住了一个人
你可能只有 30 秒的时间
给他推销一个 idea
但是实际上
如果他有兴趣的话
可能这 30 秒
变成了两分钟
也变成了两个小时
那你这个讲法
就是一个
有一个这个
top down 的一个
竖行的结构
是一个广度优先的
这么一个讲法
这样你不管什么时候
切掉了
他都有一个
完整的 idea
我靠
这可以去申请一个
叫什么安利算法
然后小姐在
Cura 上面
回答过一个问题
我印象很深刻
叫
Why don't small designers code
然后
小姐在上面
写了他的一些看法吧
或者说
他写了
为什么 designers
应该去学变成
我觉得
也推荐他来看一看
然后就是回到
刚才小姐说了
为什么
学变成这么难
我觉得
可能还是跟
教科书的书写者
没有办法预设到
他的听众是谁有关吧
或者更进一步说
也许你在
你说你在大学里面
去旁听 CJ 加课
你会觉得指针
什么的很难
但是如果
那些讲课的人
会预知到
你们是一群
什么样的背景的人
那他可能
也许就不会这么讲了
所以
如果一定要
归根结底的说的话
这其实还是一个
教育这件
这个产业
他没有能够做到
真正的常委化
就是让
给每一个
不同需求的人
提供
不同形式的教育
你怎么可能会要求
一个大阶级教育
里面做了
三百年老师
一个个给你提供
个性化的教学
这不现实吗
对所以
所以也许将来
这样阶级化
大教室里面
讲课的形式
会渐渐消亡掉
不是吧
除非这个人口的
demography
变了
就人口的这个
组成结构变了
比如说现在很多
这种北美的学校
会面临说
学生不够
老师太多的情况
那可以
但是如果你像
在中国
像我们这个
baby boomer 这一代
那不现实啊
我觉得可能这种
更多的是这种
所谓全面系统培养的
这个教育方式
已经不适应
至少说
作为编程来说
我觉得编程
现在已经到了一个
相对来说
比较简单的一个程度
可以让更多的人来接触
而不是只有专业的人
来用它
你现在大部分人
用电脑
也就是个工具
它并不需要了解
什么叫操作系统
什么叫浏览器
它只要它能上
Facebook 就可以了
我觉得编程
其实
有潜力
也可以变成
这所有的工具之一
就是现在
像我们原为的
在这个
这个会编程
和不会编程
人之间
画了一条线
你如果想
过这条线的话
你一定要进阶梯教室
去听这个课
没错
这点是
就也许
如果将来
我们现在这个时代
还在桥宝之中的
像 Siri
Cartana
这种东西
如果他们
发展到某一天
就是你可以
面对这些电脑
从完全什么都不会
一直到
你可以用这个电脑
以非书写
编程语言的方式
来完成你
想要
现在通过编程
才能
来做到
想要你
sorry
来做到
现在需要你
汇编程
才能做到的事
那可能那个时候
就真的不需要人
再去阶梯教室里面
做这种系统性训练
我现在
比较控制自己
不要对这个
Blue Sky 的这个想法
有反对意见
就好像这个
美国小孩
都不会算算数
但是他们会用计算器
我觉得其实
你仔细想想
也没有什么不行的
如果有一天
搜的人都不知道
电脑是怎么运行的
但是他们也可以用
其实
可能也可以吧
对
只不过这样的社会
可能会非常脆弱
万一僵尸爆发了
可能文明就真的坏了
僵尸爆发了
你也没有电脑
说也是
哪怕现在这个社会
也非常脆弱
僵尸爆发
文明也是存在不下来
所以僵尸
所以
小姐姐最喜欢
我刚才讲说僵尸
所以
小姐姐最喜欢的
僵尸片是哪一部
我喜欢所有的僵尸片
只要是僵尸片
我最喜欢的是
Peter Jackson
在早年拍的一个长片
叫
群世玩过节
The Day of the Living Dead
Dead Alive
OK
没考虑
特别的低级
我虽然是一个
整天对着电脑画图的人
其实我特别的喜欢
图法特技
我特别看不起 CG
CG 是一个
怎么说呢
就是你看见它
你知道它是怎么
做出来的一个东西
但是图法特技
没有用过任何
电脑的这种特效
是一个对技术要求
更高的一个
所以小姐姐会更喜欢
看那种日本特色片
就是一个穿着
可赛号人
对啊
一个穿着恐龙外套的人
站在一堆模型房子里面
然后跟另外一个人打
鞋蛋超人
你就这个比 CG
看起来要更过瘾一点
那个稍微有点太糙了
你像三十年代
那个版的金刚
就说起来
就是用了几百种特效啊
什么的
这个二十一世纪的金刚
只用了一种特效
就是 CG
全都是悬的
这个忽悠
忽悠界是这个
什么忽悠界
那个狗忽悠的感觉
是这样的
就是你什么东西
有两个要求
一个要陌生化的要求
就是你看不懂
它是怎么做出来的
这时候你就觉得
它特别的牛
然后还有一要求
是看起来有道理
就是就像什么
那个你给那个老奶奶
推销词料啊
什么大妈推销词料啊
就是这种感觉
就是你说什么电流啊
电荷运动啊
他好像都听说过这个词
但是又听不太懂
就是好像很有道理
但是觉得你很厉害
这个像那个扎哈哈迪德的这种建筑
你觉得他做那个曲线
觉得不知道怎么想出来的
实在是实在是太厉害了
实际上我五分钟叫你用一下
Rhyno
你立刻就知道了
不知道这是黑
Rhyno 还是扎哈迪德
在很多人都会做了一件东西之后
这个东西看起来就不厉害了
这时候这个搞忽悠的人
就要去努力去找一些新的东西
Next big point
所以从这个意义上讲
早期的用真人化妆模写的僵尸片要比
比如说 World War Z
好看多
或者说第一部
或者说应该是第四部
或者最早的一部 Star Wars
要比最新的好看多
我觉得第四集好呀
第四集显然是最好的一部
第四集演员也好
这倒是没错
很多星战迷都希望后三部根本没有出现
第一集就是完全都不会看了
我只看出的时候看了一次
后来再没好一次看过
我记得 SKCD 里面也有一张是说两个星战迷在那边讨论电影
说前三集好好看
没有出续集真是太遗憾了
然后这时候来了一个人说
好三集不是已经在什么什么
哪一年哪一年哪一年哪一年拍出来了
然后前面两个人对视了一下
第三个人拖出去打一顿
然后回来继续说
哎呀太遗憾了
没有出过续集
大概就是这样的
对有一个看星战的顺序叫 Machete Order
就是 45236
就是为什么呢
你先看这个 look
从发现自己是一个武士开始
然后受训练
然后到了这个第五集的末尾
和这个
威德对战
然后这时候揭示了
是那个
这个
我是你爹
然后这时候立刻闪回
闪回到这个第二集和第三集
是这个
这个 Anakin 的人生经历
然后这时候再回到六来一个大结局
我推荐你什么时候这样看一下
必须要一天之内连着看文
没问题
明天吧
哎明天星期一
明天星期一
正好
耶
人生忽然有利
新的预告片看了吗
看了一点点
就是看
影像里面
就是那个
有一把
有一个 light saver 是
通常来是一个
雷汉的
就是双手剑的
你那个是 teaser 了
那个前天出了一个新的预告片
What
又有新的了吗
出了新的
特别感人
那我就不计讨了
哎
我们刚才不是在说僵尸点
哎不对
我们刚才不是在说可视话
学编程
我有一个问题啊
就是说
先行刚才你提到说之前在大学里面一来就
什么 C++让你们学这么痛苦的事情给吓跑了
那后来你现在是
或者说你在后来或在工作中
你现在怎么是学那些工具的呢
就是你拿的工具是一个什么样的上手的过程
你可以
呃
解绍一下吗
我觉得大家都差不多呀
因为像我
呃
我上学的时候写了很多 processing
然后因为 processing 又写了很多的 java
然后到微软以后开始学 c-sharp
然后发现 c-sharp 跟 java 特别的像
但是比 java 好看一些
好看太多了
谢谢
我最喜欢贵私的东西就是 c-sharp
真的
这个就看多了
大家长得都差不多了
然后不知道怎么写了
就去 google 一下
一般第一个就是 stack overflow
然后进去 c-sharp
阵队过来
对
就是 stack overflow driven development
我觉得 stack overflow 是一个特别好的自学型网站
首先你要通过一些自学
才能知道到底搜什么
然后这个你搜到了以后
你就看到一些别人的搞法
然后你就学习了一些新的知识
然后等到你真的要说系统的写一个大的 project 的时候
再回去看 document
何必说一上来就这个
先看一本 2000 页的书再开始写
没错
所以 stack overflow 其实是一个怎么说
full stack overflow
就是你不管你是在这个整个变程传业链的哪一个
哪一个层级
你在人生的哪个阶段
所以你不怕是全占了
还一出了是吧
全占一出工程师
对没错
没错
我好像也发过一条推
就是说 stack overflow saving assets since 2007
这个
如果 stack overflow 离线的话
全世界代表一半的程序员会立刻失业
顿时就发现生产力爆强了
对
我记得当时有一个笑话是
也是在推特上看到的
那一天那个时刻
github 和 facebook 同时离线了
同时当机了
然后他说 OK
现在我没办法 proactive
也没有办法 unproductive
可能是因为 github 先下线了
然后 facebook 的程序员无法工作
没错
对
所以教杰每次拿到一个新的工具
要用的时候就 stack overflow 一下
我正常情况下先看我会的哪个能做
然后如果做不了的话
再去看新的工具
对
其实我觉得对于一个小学就开始学 cubesic 来说
可能看到什么都觉得
就基本上没有什么东西会太陌生吧
除非是完全另外一个
我 cubesic 没有写过超过十行的程序
我 cubesic 作为一个真的项目
是当时我妈给人写一个什么自动化控制系统
然后他们那个写那个字
平上那个就 print 的那个字太小了
然后我给他写了一个
用 cubesic 画了一个字库
用 cubesic 画字库这种事情听起来已经非常酷了
我有特别多的屠龙剂
比如说我使用最熟练的工具
是 Wincent Air 的画笔
我会手工点见辨
和手工去据齿
所以你会是有那个
上次那个
手工点见辨
对还有曹高纸呢
就是先算
算好的那个 RGB 的值
然后点好
我靠
太牛了
这真的是太屠龙了
这个就好像我小时候看过一个人在
用 notepad
在 Windows 里面写 HML 代码
然后手工输入所有颜色值
最后在网页里面画出来了一个像素
基于像素的美少女吧
大概类似于这种感觉
这是怎么做到的
天哪
等等
手工抗拒
手工去据齿是怎么
就是你要点灰肚子
自己算那个擦直的那个灰阶吗
这样 zoom out 看了以后
就觉得是一个很平滑的一个鞋键
看着
这不就是那个很多字体渲染
就 GDI
不是
什么 GDI
那个渲染字体的
Windows 渲染字体的平台叫什么
ClearType 做的事情吗
其实你很难想象这个设计师有
多少耐心
就很多人
做
像我实习的时候
那个给一个体育场拍厕所
大概有三百多个厕所
他们每天改两次方案
所以我每天都要重新拍两次
就手动把厕所放在那个
他的那个形状里面
有的时候是马鞍形
有的时候是圆形
那个去见了甲方以后
形状又变了
后来再拍一次
甲方不能容忍一个没有厕所的方案吗
因为要做到一定深度嘛
做到一定深度才能拿去给甲方看
所以以方的耐心都是那个什么
甲方掠我千百遍是吧
我在甲方掠出来
甲方掠出来的吗
其实现在也是这样
现在也是
现在跟 PM 基本上也是这样
PM 练了千百遍
所以你拿给 PM 的时候
这个对等的厕所
这样的东西是什么的
就是你要做到什么样的深度
才可以拿给 PM 看
比方说我当然可以就是
里面没有图片
就拿一个灰框子去拿给他看
但是他看完以后
他 PM 想象力很差的
你知道吧
他想不出来这个东西
实际上长什么样子
然后这个
所有的这些人都说
你就给我讲概念上就好了
给我讲高层次的就好了
我可以理解
但是实际上
你给他看一个
做的特别精致
特别漂亮的东西
他的观感和这个
一个特别粗糙的一个
一个 wireframe
他的他最后的反应是不一样的
始终无法挠补出成品
这个是这个的确
我觉得所有人都没法打败这个
就是我们归根到底
很多禁锡都是从视觉上来的
你有的时候潜意识里面
你被他影响了
你自己可能不承认
但实际上每个人都会
是这样没错
我包括我自己
就是我在上半工作里面
会需要跟 PM 这样的人打交了
但我做了很多心理建设
但最终还是被这种
这种习惯打败了
你是什么工作
可以不跟 PM 打交的
我现在做的工作
就不需要跟 PM 打交了
因为我现在就是
我现在做的产品的
最终用户是程序员
所以我基本上可以
就是以一种
你用不到你就不用的
那种心态去做
我以前做 Visual Studio 的用户
也是程序员
程序员不比 Xbox 的用户
高到哪去
这话是这样的
智商也是比较低的
好了
我面向用户是 Linux 程序
这样就好多了
对
我现在做的东西是
更类似于一个操作系统
或者说更类似于一个
专门操作一系列
数据库的管理工具
所以用户必然是比较理解
自己在干什么的人
然后你基本上
那个真正需要
用点脑子的地方
你写一写
你应该怎么用脑子
对方就知道了
然后我们还有什么
授前培训
售后服务之类的事情
所以交互这个东西
不是太大的问题
你如果卖售后服务的话
那交互做的越差越好
这是
那个
Frank Gary
就做那个
做那个
跟柔纸一样
建筑的那个哥们
他
他自己在那个
Catia 的基础上
开发了一个
叫 Digital Project
Catia 已经是我用过的
用户体验最差的软件之一了
可能仅次于
ETS 那个做文编辑器
哦靠
那个
顿时我对那个
在我
我在
我在奥迪上班的
同朋友
产生了深深的同情
然后
然后他在这个基础上
相当于又做了
在那上面又盖了一层
那个建筑 BIM 的东西
然后变成了 Digital Project
然后这个软件
如此的难时
他每次
卖给了一个公司以后
都要再搭一个人
过去帮人家建模
这个
这是一个商业模式
或许我应该跟公司
或许我跟公司
已经了解了这件事
这是为什么我们公司
如此不注重
交互室
但话说回来
就是我在上一个工作里面
也意识到了
基本上每一个 PM
都会在
有更多的视觉讯息的时候
才能更清楚的
意识到自己要的是什么
等于
他一开始以为自己知道
以为自己知道自己要去哪
但只有你把他放在
那个要去的那个路上的时候
他都会意识到自己
其实还是迷路的
然后你给他一个更
更精确
更窄的
更窄的路
然后他会意识到自己
可能走对了
也有可能走错了
他会说
到了那个地方
我要去的不是这儿
我觉得 PM 的
主要还是
利益一点
统一不了
而且他不太跟你沟通这个事
比如说你给他看一个图
他说
这个我觉得体验不好
然后我就回去
坑持坑持
做了一个原型出来
说你看这个能动了
这个好呀
他说这算法实验不了
我说你看我都写出来了
怎么能实验不了呢
他说
我们系统有内存 budget 的
这个不是你这个 crow
你可以随便模拟出来的
要不然是太复杂
我们需要很多人来测试
我们没有时间了
然后实际上最后你一打定
其实是他某次跟领导开会
然后领导指着这个说
哎这是什么呀
他一下没打出来
领导说砍掉砍掉
他回来就跟你说
砍掉砍掉
我靠
对消息也发过一条推
但是我不知道这个能不能说
但反正消息也发过一条推
说老板有一巨型 PPT
装着过去三年被 B 的所有方案
不管 PM 开始
那个铃爆了
都立刻能翻出来
看到我眼泪都下
那个 PPT 已经爆掉了
已经爆掉了
是什么意思
对我们没有
我们没有一个很好的内部工具
可以管理这个被 B 的方案
这是一个很大的这个用户事情
说的也是啊
我们赶紧去创业
不是吧
我们来开发一套
Project Graveyard 系统
然后可以方便的
那不是 Dribble 吗
Dribble 上面就是一些被 B 的方案
然后上去给大家看一下
我们就是不可以往外放
在大公司最不爽的就是
这个做了很多事情
然后也不能说做了什么
憋着
因为如果最后产品交付了的话
肯定是你大概你设计的 10%左右
你也不好意思说那是你做的
如果产品没交付的话
你这辈子都不可以告诉别人
你做了什么
但是还是可以在内部搞出来
作为一个给后人的灵感
或者说前车之鉴的
什么一个去拜祭祖坟的地方
是个很好的点子
Private Project Graveyard
连名字都想好了
我觉得估计你能想到的东西
都已经有人做过了吧
这个我也觉得
我原来那个我老板去开会
碰到那个 Bill Buxton
是那个搞 UX 的先驱
然后他跟那个老爷套词
说我们这样做什么什么什么
然后爷爷说
我 70 年代生的一个专利
就是这个
没错
就好像我前两年看了一个什么
推上
应该也是推上的吧
有一个人
也有本书叫
90 年代日本失败的设计
其中有一个
自拍杆是吧
对对对自拍杆
是你转的吧
不是我转的
但你也看得了
90 年代日本失败设计
日本领先
领先世界 20 年
没错
实际上你看那个
就是你听说过那个
The mother of all demos
就是这个
Demo 之母
没有
是那个 Anglebird
大概是
就是 69 年
还是什么时候做的
就是当时开会
做了一个
做了一个 Demo
60 年代
Demo 了鼠标
什么多窗口
超链接
协作办公
OK
是一段
远程会议什么
是一段像电影一样的东西
是吗
没有
它现场 Demo 的
OK
它现场 Demo 的 Code
LiveCode
然后就是这个
就是叫这个 Demo 之母
就是你这个
未来 50 年的所有的产品
都已经在它那个里面
被 Demo 过了
OK
还有可能
我应该看过
像那个虚拥现实
什么的 60 年代
都有人做过
只不过就是当时技术达不到
你没法达到这个
现在怎么 Magical 的一个程度
现在也不是很 Magical
是不是
对吧
对啊
就是
我个人来说
我喜欢设计是
我喜欢里面
就是很细节的部分
就是
你碰了一下这个东西
这个东西是一个什么反馈
是一个什么速度
我给你反馈
然后
怎么让你觉得特别的舒服
我觉得我做这个
特别的有成交感
我这个
可能
现在我们觉得
特别大不了的东西
可能 30 年以后
回来看什么都不是
这个
最后我们这个
我们这些人
就是消费主义帮凶
欺骗消费者
不停的升级手机
污染环境
实际上
我觉得我
我能做的是
让这个
让一些人的生活
怎么说
这个 suck less
稍微好一点
这个在加班
特别辛苦的时候
别掉链子
然后偶尔发现一个
挺体贴的一个设计
觉得这个世界
还有那么点善意
嗯
就回到了
实际上能改变世界的人
太少了嘛
所以就
搞忽悠的
跟文人一样
都是同行相亲
赤裸裸的仇恨
看别人出来个产品
感觉都是
我早就想过
怎么让这孙子赶上趟了
就这个
所以我特别不理解
那个
我私有一些
这个
穿这个
黑色王八领
套头衫的片
可能
他们觉得自己也在改变世界吧
就是一个
一个真诚的党员
这种感觉
意识中堂的赞哥
什么是王八领
就是乔布斯穿那种
Turtle Neck
OK
是王八领
我靠
对啊
Turtle Neck
我又学到了
但我从来
我从来没有想过
他可以叫王八领
我还有一件
你就别说
你有 wife beat
可以创业了
好
准备穿了这个去
所以这个回
刚才小姐
可能后半句
那个
王八领
有点
有点让人
从那个气氛里面出来
但我觉得
刚才小姐说的那句话
还是印证了
他在
币有里面写的那句
beliefs in the good
and people
所以
小姐其实本身也是一个
有那么一颗
赤子之心的人
在做设计
我的天呢
汗流满面
是
事态煽情
不过李老师
还是不要把这段剪掉
李老师
把刚才那段全部逼掉
那怎么行
我们的节目都是冲着
两小时以上去的
逼掉太多
这不行
我们也完成不了份了
所以那个
Win 10 的这个
Universal App
对你们设计的工作
有什么样的改变
或者挑战
我觉得
Universal 主要是
你如果想做一个
超快猛的一个东西
迅速的能够
发布到所有的平台上的话
是非常方便的
他能够保证
就是还
至少能保证这东西能用
不会太差
但是你要是
真的好好去
抠这个细节的话
你每个平台
有每个平台的
这个
要求
和这个体验上面的
这个
感觉区别的地方
这个必须是要
深入的去做的
像
像很多游戏
现在做
用 Unity
实际上你是
可以
各平台都可以跑的
对
但是你最大的
这个
这个最大的障碍
就是你
从 PC 上
比如说
一直到
你知道主机的话
这个
屏幕的尺寸
然后距离
然后和这个操作方式
都不一样了
所以你整个
交互的这个东西
要从您设计
这个是工作量
最大的部分
所以
那
就是说
你们现在就自家的产品里面
有做这个 Universal 的情况下
你们还是
就你们这个设计流程
跟相比之前
没有这个 Universal 概念的时候
有什么
特别大的区别吗
我应该是做主机系统这方面的
所以我没有这个用 Universal 这方面
OK
主机你是说像 Council
就是 Xbox 这一块
对吧
对
我是做 Council 的
那个
如果是他们做那个 Smart Glass
那部分的话
他要考虑
他要考虑跨那个平台
手机和桌面的话
他们相当于
这也是一个自己内部一个
这个 Iteration 的一个过程
就是他们需要什么东西
发现这个东西支持不了了
然后他们再去跟这个 Universal F 去搞
然后 Universal F 再改他们的 control
然后保证所有的东西
就是真的是跨屏来口一致的
OK
就是相当于我们自己
先内部先小白数一下
对吧
吃狗粮吗
这个肯定的
不然
现在
对
我现在是在这个 Windows 10 的狗粮上面
其实还是挺不错的
比 Windows 8 狗粮的时候强多了
我那时候 Windows 8 的那时候
狗粮的时候
大概每 15 分钟到两个小时不等
就会崩溃一次
然后崩溃
崩溃了以后
当时那个 Visual Studio
那个版本的 Visual Studio
还有一个 bug
就是底气崩溃了以后
再打开那个文件
就彻底的损坏了
这个我是上次
也看了你发了一条推奖的事情
我觉得还挺好奇的
说
这条推这么写的
自从装了这个技术预览板
身体更棒了
上个厕所功夫
电脑就自动冲击
出去跑个步
回来升级还没完
向公司小动物推荐
这个谁说 Windows 10 技术预览板
这个主要是我们 IT Policy
是要求必须第一时间升级
然后你就用着
哪怕是技术预览板也必须升级
用着对啊
用着用着突然弹了一个窗
跟你说现在就要升级
然后你说四个小时以后吧
过了四个小时
你忘了出去上了个厕所
回来发现充气了
然后 again
Adobe 系列都没有自动保存
就在重装一片
不过这个有点奇怪
连你们就是会影响
这个的话会影响
这个日常的工作进度
也要你们强制用吗
如果我们自己内部都不用的话
这个有问题发布出去
怎么说呢
其实内部相当于
微软是几万人啊
将近十万人
这么多的人都在用
其实是一个非常好的
一个测试的用户群
所以这个苹果
应该跟你们学习
你说多再雇几万人吗
不是就是在发布之前
先强迫自己人
先用上再说
他们还是用的
是吧
他们都是用的
我看他们就是
感觉就是没有用到
可以才会这么多问题出来
我觉得可能还真的是
人不够多
小白鼠的
那个什么
population 还不够大
而且其实我比较倾向于
相信所谓技术预览板
已经是做操作系统那边的人
测试过了
觉得这个东西已经稳定到
可以支持
至少自己的
可以发布了
同事们正常工作的地步
只不过他们还是
还是差了一点
还有一个事情
我觉得挺好奇的
就是也是因为
你发一条推
然后那个
我们摘选到这里
就说是讲那个
无障碍培训
就台湾玩家用牙打
GTA 和 GTA 吧
这是一个什么样的情况
就是你可以去买那种
无障碍的那个手柄
它是专门为了那个做的
然后你可以用牙咬
所有的东西都可以
然后那个玩 Minecraft
有那种
就是在眉毛上放那种
针就很
很 sensitive 的那种
然后它就调左眉毛
然后就是
挤眉弄眼玩 Minecraft
调右眉毛就是 Mine
就是这种感觉
天哪
非常厉害
你们要研究这个吗
因为今年美国推出了一个
新的无障碍的一个法律
基本上就是说
大概是 10 月份
以后再发布的产品
必须要达到一个
基本的这个无障碍的一个要求
原来是这样
Windows 一直都有这个嘛
就比如说那个
就是 high contrast
高对比啊
或者有那个
便打
reader 就可以给你把你屏幕上
按钮都给你读出来
什么那些
但是用
用牙咬
用眉毛
这个也是
我还是真的第一次听说
有这种玩法
而且还打得挺牛的
秒杀
身体健全
无止灵魂的玩意
对
看完了以后
觉得我现在还只会挑一边眉毛
这个
很有危机感
什么意思
挑一边眉毛很难
wait a second
挑两边眉毛
难道不是挑一个
比挑一边眉毛更简单
你分别挑两边
我可以了
我刚才挑眉毛
对
你要实现什么
双肌
可以瘫痪了
可以安心去瘫痪了
我还是可以玩街霸
所以用脚打
用脚打
OL
这个倒是不难吧
我觉得
OL
脚稍微容易一点
难啊
我脚趾都不能单独控制
等瘫痪了就能了
对
如果你只能用脚趾的话
那你全身
整个大脑都会
帮助你去训练那一块
以前在那个
stack overflow 上面
有一个人问这个
盲人能不能写程序
好像当时有两个程序员
一个是微软的
一个是谷歌的
说我们就盲人
反正有一个是微软的
对
然后就给他介绍
他们都这么写的
看盲人编程的环境
也挺
挺震撼的
不是要有那个什么
screen reader
一行一行
一个字符
一个字符都读
哇
就他们的
他们的下面
手下面是键盘
但是眼前没有显示器
我觉得这个
有那个什么
布
什么页
布莱叶
那个
对
有一个布莱叶 reader
就是他会动态
生成
触摸
对
我反正我们来读
这个
读几条
敲几条推吧
就为了我们
我们为了准备
这些
我觉得还是很有娱乐
黑我丝
黑的很没有
没有
就是那些
跟贵司无关的
这条
其实还是跟贵司有那关
比如说
虽说从业酒的要经常跳出日常生活
纠正世界观
但是
Xbox One
这是 Xbox 一代
还有 100 万电视用户
分辨率
640 x 480
是怎么回事
那个是
那个是插箱
万的
Xbox One
有 100 万的用户
电视分辨率
640 x 480
我怀疑
那个有的是
tracking 的问题
但是确实是
有人用那么小的
那不是为了
这样的吗
那个
帧力更高一点吗
会吗
这没关系
没有
都是最后 output 的时候的事情
就算的时候
我觉得有可能是这样的
就是
Xbox One 被人
被一些人带着出去玩
然后
比如说去
去
祖父
祖父家
然后那边电视就
电视就真的
只有这么低
他也没办法
谁会拿个这个出去玩
很多人
我觉得
我觉得真实数据
应该没有 100 万
但是有个
说如果有个
二三十万
我还是比较新的
OK
我觉得就是
我上
用户体验的课
第一节课
第一句话说的就是
You're not the user
你不能拿
你不能拿自己的想法
或者你需要什么
来考虑
应该做什么功能
所以后半句
没有说来就是
You do not know
how stupid they are
像我
我之前做过
一年的 Kinect
然后
中间有一次
去别人家玩
然后发现
它是那个
特别小的一个房间
然后放了一张单人床
窗尾有一个书柜
然后书柜
最底下那层
放着 360
和一个小电视
然后
然后在床上跳
Kinect 就放在 360 的上面
所以你
之前在做的时候
想到的任何的
这个用户环境
都是不可能
不可能在这个条件下实现的
我知道为什么会有
那个 100 万的
那个 640 x 480
分辨率的用户
应该是有很多小朋友
他家长不让他玩
买个小电视
窝在被窝里面
偷偷的玩
所以小姐姐
这些这么多好玩的推
都是在什么情况下
被生产出来
对
小姐姐
你会平时会默默的想
说今天我要发一个什么推
没有啊
一般上班摩阳工的时候
你看 Windows 一会儿又升级了
所以每当我们看到
小姐姐发一些
比较好玩的贴的时候
我们就知道
好玩的推的时候
Windows 可能现在正在
经历一些不快
又在升级吗
因为内部想升级
对
就有的时候
有的事情开始
设计到了一个程度
然后开始走程序
开始一层一层
爆批的时候
没什么事干
然后一天就发很多推
有的时候
设计被打回来了
然后又要重新改
然后就好几天都不发推
就是这样
所以我们可以通过
您发推的频率
判断出你们的工作进度
这是一个
买为人股票的重要指标
这不是一个
这个不是应该
什么 HR 考和 KPI 的
重要指标吗
不
我的意思是
你看到小姐姐
不怎么发推了
其实你就应该
买为人股票了
因为这些人
最近比较努力
可能
要憋大招了
对
如果有一天把我开除了
你们尽情的买股票
接下来一条
德国大叔一边拆手柄
一边抱怨说
手柄就是 Xbox 的手柄
对
这也是 X 1 的手柄
Xbox 360 的手柄
特别好拆
OK
360 手柄我都能拆
Xbox One 的手柄很难拆吗
螺丝钉特别多
OK
德国大叔一边拆手柄
一边抱怨说
看看这些丑陋的设计
我念书的时候
学的是要尽量避免用螺丝钉
螺丝钉影响布架的数量
组装难度
还有良品率
还有做额外的标记
而等我毕业了
产品都变成了中国制造
这些都不是问题
对不起
我说
我理解
别人也是这么说
我们 JavaScript 的手柄
所以这条推
最后话锋一转
黑了 JavaScript
我没有黑 JavaScript
我很喜欢 JavaScript 的
我觉得正是因为
JavaScript 这么乱
所以现在 web 才这么繁荣
如果 JavaScript
仍然是一个
只有受过
这个阶梯教室教育的
程序员才能写的东西
那很多现在你看到的
新的 web design 的东西
都不会出现
有道理
所以
有时候我觉得
我在这点上
对待 PHP 和 JavaScript
是非常不公平的
PHP 和 JavaScript
其实都是非常脏乱
然后
基本上没有什么门槛
但是
在阶梯教室里面
接受过教育的人
看了会皱眉头的语言
但是 somehow
我就觉得
还蛮喜欢 JavaScript
但是对 PHP
非常导演
JavaScript
很多奇迹
也很强
对我还有一个
屠龙之记
是首写
minified JavaScript
我
靠
不用
色彩
replace 吗
不用
Holy
crap
真的非常
我
为什么
会有这个技能的
这个
养成呢
或者说是在
什么样的情况下
需要使用这个技能
在一些
设计师的电脑上
需要临时收写
JavaScript
然后就写的越快越好
然后
然后有一些已经 minified 的
他有没有 node
有没有什么
没法展开
就只能怎么
接着
涂手写
哇
太强了
OK
看见一个白人男子
胸前竖牌
三个正凯
存在感
坐下的时候
他举了一下肚子
露出最后一个字
谢
大概是想说
being grateful
这都什么成年老
所以你翻出来了
对
其实还有一条
非常应景的
说
希腊人自视为
欧洲最勤劳的民族
办事要给公务员
塞红包
买东西
要不要
不要发票
可以打折
美国的第一代
希腊移民
主要干两个行业
开餐馆和买楼
这条放在目前
希腊的状况之下
看真是非常的
应景
这是特别经典的
好像是那个
经济学人做的一个调查
当时经济危机
最严重的时候
做了一个调查
问欧洲各国人
觉得欧洲最勤劳的民族
是哪个
除了希腊以外
都说是德国
对
然后希腊人认为是希腊
然后说谁最
谁最懒
希腊人认为是
好像是基拉利人吧
而最勤劳的都是希腊
也是有一定道理的
是这样的吧
我觉得希腊人
好吧
我们在节目的尾程
讨论一下希腊经济危机
希腊的问题
我觉得在我看来
可能是比较
就他们的人的确不懒
只不过他们效率
非常上低
就是有些人
那有什么区别吗
不
你一天
就是因为他们
比如说他们基础设施
非常差
然后举一个很不恰当的比方
比如说你在一个
有装了计算机的仓库里面
你可能完成
进销存之类的操作
只需要 10 分钟
但是希腊人
因为没有装计算机
他可能需要 10 个人
一起去干 12 个小时
他们很多时候
辛勤的劳动
就赚不到多少钱
就是因为他们
缺乏相应的设施
和生产
和提高生产力的工具
然后
所以他们这个什么
自我感动式勤奋
对
他们觉得自己
觉得非常勤奋
但实际上
你要从一个外人角度
去看的话
他们是在做一些
非常蠢闷的活
就在消耗一些
完全没有意义的
的精力和汗水在里面
比如说希腊
所有的加油站
到现在还是有人服务的
What's the point
这种意义上的
这种意义
它的勤劳有什么意义呢
那中国也是啊
解决就业啊
你下地铁
还有安检呢
对啊
说得也是
你发现板凳
在那扣瓜子
然后看着 X 王机
就是解决了一份就业
但这个人也会觉得
他自己非常勤劳
他每天要看
盯着 X 光的屏幕
看很多时
看他整个时间
但你会问说
这种意义上的勤劳
到底有什么意义呢
为什么我总要说
这种非常有语病的
觉得这种意义上的勤劳
有什么意义呢
Anyway
You get the point
嗯
第一天
希腊人做饭好吃
没有觉得吧
我觉得希腊饭
啊
你没有吃饭好的
我去过希腊饭
我认识好多希腊人
好吧
每天
每天在做我们的事
就是怎么做甜点啊
怎么烤羊啊
烤羊
怎么做
怎么做他们的
就 Gyro
对
而且稍微的
就是因为他那个经济不太好
或者
竞争比较激烈
所以这个
啊
怎么说
人稍微的这个
奸诈一点
嗯
可以这么说
咱们就不地狱骑士了
待会把这块掐掉吧
那我们节目经常地狱骑士
主要以法国为主
我
我一般也就是歧视一下
我在建筑师里面
歧视一下程序员
在程序员里面
歧视一下建筑师
坚决不窝里斗吗
竞争是窝里斗的是
比程序员厉害多了
每个领域都会为人相信啊
怎么说呢
建筑系
大家追求都差不多
就你都想深通一个 offer
然后都想去一个明星事务所工作
然后大家一搞竞赛
胡拉一下大家都来搞
就一个小板里面强势嘛
就是头破血流的这种
相对来说
这个
不说改变世界圈
其他的了
但是你
大家各有各的改变的方法
所以后见还是很和气的
关键还是比你得大
大家都有分分嘛
所以就感觉
感觉美国人比中国人善良
也就是他们人比较
稍微人口迷走小一点
跟新西兰人一比
美国人又不行了
我怪不得我觉得
加拿大人特好
利器是求偶难度决定的
那今天节目差不多就到这里了
那我们非常感谢小姐姐
上官我们节目
现在回顾好像我们没有说太多的数据可视化
但
我们有主题吗
没有
延续我们这个跑
疫情女神男神来就跑题的传统
或者说我们将来可以
可以把这个作为我们的一个
观众传统继续下去
主要前面几集也太干了
我们就需要调剂一下
前面几集干吗
挺干的
还是不够
挺好的
我听了
1.5 倍速听挺好的
对
小姐为大家提供了一个方法
就是如果
如果节目太干
可以用 1.5 倍速听
这样好像
太湿可以用 1.5 倍速听
这样一挤
可能一些水就出来了
压缩了
对
OK
总之
如果大家对小姐的数据可视化的项目感兴趣
那欢迎去
她的 blog 上看
虽然已经好像有一段时间没有更新了
但
可以考古吗
对
可以看到小姐过去的成果
就是
htp
消极-chain.com
slash blog
然后
强烈推荐大家去关注
在推特上关注小姐的账号
一定给你每天会心的一下
不一定是每天了
但是
对
强烈建议各位去推特上 foam 一下小姐
就
虽然小姐已经
凭着
2694 条推
赚到了
27500 个 follower
但是
我
建议大家还是要多多去 foam 一下
就
真的是每一条推都让人
最初绕两三十
我看了一下
基本上每条推都有
foam 我是没有用的
要多 foam 一点这个真正的男神女神
我开始 foam
我开始发了三百多条推的时候
也没有人 foam 我的
然后
有一天一个叫重光的男青年 foam 了我
那时候他也比较喜欢搞学术
然后对推上的女青年比较有兴趣
然后
然后那时候就一夜之间就发达了
所以后来重光跟鳄鱼在一起之后
你也就渐渐没落了吗
可以
不可能呀
我觉得从那个时候
从那个时刻之后
应该就有什么马太效应
然后渐渐的 foam 者越来越高
我喜欢
我个人喜欢推特是因为
我不需要真的去跟人家搜索
如果想说就说
不想说就算了
也不用
也不用每次结束之前都说
我去洗澡了再见
所以
感觉压力不那么大一点
好吧
我们这期就到此结束
非常欢迎
非常感谢小姐上的节目
感谢内和恐慌的邀请
但当然我觉得这次还是不是非常的尽兴
以后有机会的话应该还有第二轮
所以小姐你就等着吧
你是彻底的不打算有干货了
不不不
我们觉得这期其实如果你仔细听过
如果你有 1.75 倍速听过还是比较有跟货的
对
相信
我想问你作为一个 beater lover
你最喜欢的啤酒是哪一种
我比较喜欢重的
我喜欢
黑啤酒
多一点
OK
我一般来说会喝一些比较好皮的
Amber 也会好一些
OK
我觉得回国的话
现在最不习惯的就是
没有酒喝
只有一种无人的
小姐来过德国吗
我去过
我今年还要去
所以觉得我们德国的啤酒怎么样
我上次喝的不多
我现在已经忘掉了
OK
我这回去可以再体会一下
没问题
小姐来的话一定请你喝比较
我觉得现在的工作其实比健身师还更好的一点
是可以喝酒
你熬夜的时候不能画图
就是熬夜喝酒的时候不能画图
但是熬夜的时候可以写代码
你跑一下编译器会告诉你哪错了
你要画图的话
画了前半夜后半夜画了
卧槽画错了怎么办
是有一个叫 Bomberpoint
叫 Bomberpeak
是那个穷默老师发明的
就是你一定要喝到微醺的时候
写代码的效率比较高
真的我好像也在那个漫画上看到过
XKCD
对对没错
XKCD 任何的 memes 都有
也没错
XKCD 就好像
那个叫什么
那个给 APN 分类的
APN 的一个特征就是
无论你能想到什么
XKCD 基本上都有
好吧
我们今天已经三次试图结尾了
那么这次真正来结尾
感谢大家收听这一期的内容
我们这期请到了加密日消息
我们这一期本来打算讨论的主题是
Data visualization
The interaction design
但是最后我们也不知道自己说了些什么
然后呢
还是欢迎大家给我们捐款
这款的网址是
是什么来着
CurnalPanic
dot fm
slash donate
D-O-N-A-T
也欢迎大家收听我们 IPN 旗下的其他六档 podcast
包括
Softcore 主题节目
Softcore 技术主题节目
IT 公论
意料主题节目太一来了
美食主题节目未知道
艺术主题节目流行通信
无主题节目无次元
故事主题节目 high story
以及最近加入 IPN 的老牌印象主题节目
硬影像
感谢大家收听
我们下次再见