那是奇怪的,软件的热情,整个系统就崩溃了
您正在收听 IPM Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内核恐慌
我们号称 Hardcore,但是没有干货
想听人听,不想听人就别听
本节目的网者是 ColonelPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端定义节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你们本节目捐款
捐款地址是 ColonelPanic.fm.donate
捐款金额随意,只要是 8 的正式数位就可以
捐款不会给你带来什么,不捐也不会让你失去什么
本期又没有口号
没有准备
对几可号是 Happy Birthday to you
非常感谢
对,你要不要说一下
不用吧,我觉得
就我发现我在给自己点生日蜡烛的时候
发现 33 这个数字
在二进制表示里面是一个回文
你为什么会关注这个事
在十进制表示里面也是一个回文
而在自然数里面接下来具有性质的数字是 99
所以对
祝您高寿
谢谢,希望我们可以一起过下一个这样的生日
下一个回文
那是什么
就是十进制和二进制都是回文的生日
是
我们上次节目好像有一个半月了吧
对,然后在这一个半月里面发生了好多事情
但最终激起我们来录这一期节目的又是一次苹果发布
简直是
我觉得有点重拾苹果公论的老路了
基本上是
这个也难得一年一度
而且等了这么久
终于
对吧
也是
就其实
MacBook
MacBook 或者说 MacBook Pro
是
已经很久很久很久
整个产品现在没有更新了
然后我们
基本上
全都在
当然也不能说交集的等待
但至少是对
所有人都对这个
MacBook Pro
充满了期待
嗯
就想
有
当然很多人是想
赶着要换
赶着要升级
但是
嗯
你应该是没有这个需求的
然后我其实也不是非常的迫切
不过总还是希望就等到想要买的时候
最好能
能已经有新的情况在哪
嗯哼
嗯
我们怎么还是按发布会的节奏过一遍
好吧那就快速过一遍
但是这一期不下上期
一样上期基本上是
弹且紧弹了苹果发布会
这一次我们除了苹果发布会这外
还会调点别的
嗯
如果我们有时间的话
OK
好吧
那就从
那我们就直奔助题
这
在这个
所以你是看着直播发布会
还是录过
然后我在看直播的时候说
嗯
就一开始那个
一上来什么展示别人用 iPhone 拍的照片的时候
我实在是觉得我靠就不能 cut the crap 直接直奔主题吗
对
然后我在推上发说
呃
这场这场发布会就好像不能快进的 A 片
然后激起了很大的共鸣
大概有二三十个人 rept
对
我还觉得
呃
天呐
所以呃
所以现在大家都很饥渴对吧
其实
对的确是
所以我们就 cut the crap 直奔主题好了
嗯
你觉得 MVP 怎么样
就我现在有点纠结你知道吗
纠结什么
因为
那先说那个
这次更新最大的亮点那个叫做
呃
Touch bar
触摸条对吧
对
因为我其实是用不到的
因为我大多数场景是把那个笔记本盖子合上
然后外接我那个 43 寸的电视到显示器用吗
对
就发布会结束之后
我想
嗯哼
我想拍张照片
就说我的 Mac 99%的时间是这个这个样子使用的
就是插了一堆线
然后盖在盖上
没错
所以其实就这个最大的功能特性来讲
对我来说完全一点用处都没有
对
然后现在因为我现在出出门的话
包括出差
也是带我那个 9.7 寸的 iPad Pro
也不用被这个 MacBook Pro
充拌
一个是反正也太重太大了
呃
就对我来说
这是完全鸡肋的一个功能
对
然后我想说就是
如果我们不从就是呃
办公或者是程序员的角度来考虑的话
呃
MacBook Pro 的目标受众到底是谁
就是买 MacBook 最多的一群人是谁
呃
开发
我刚才说不从开发者的角度考虑
买 MacBook
除开开发者之外的其他人
对
就是那些什么就是感觉好
不知道对不对就是那些做什么专业媒体的那些人吗
呃
那你觉得普通人就是从一个没有什么特别的呃职业需求的
呃他们不会需要在电脑上做一些呃
比较繁重的办公办公活动的话
或者说他们会在电脑上做一些有繁重的办公工作
但是不会对呃
嗯
不会对这个硬件的某一个特定的参数有要求
就比如说他是一个普通的呃领
或者是一个普通的学生就不是学电脑的学生
不是学计算机转业的学生
嗯
他买了一台 MacBook Pro
你觉得这个吧对他有意义吗
好像没有什么特别的意义啊
呃
我我是觉得就是苹果做这个 feature 出来
他最大的卖点到底是什么
就是或者说他他想要最他想要他最想要 impress 的一群一个人群是什么
我觉得他似乎试图在给一个普通的电脑用户
嗯嗯
做这样一个比较能够让他们嗯方便的去使用电脑的功能
嗯但是这个目的可以达到吗
这个真的挺难说的
不过如果我们回想看那个发布会上他演示的几个场景
其实都不是给你你刚才讲那波那波人设计的呀
他演示了一个我记得演示一个 DJ 控制这个音乐呃合成
这个算类似于刚才我说的那种就是
SemiPro
专业人士生产生产这个媒体内容的场合嘛
但是那个其实非常非常诡异的一个一个演示
对啊
因为那如果你真的是要做 DJ
那你用全的触屏是不是控制感要更强一些
用那么小一条的这个
对啊或者你去用实体的控制感
你去用那种有触觉回馈的控制感
对对对
所以这个那个那我感觉是有点像叫什么
拿着一个锤子然后到处找钉子的这么一个感觉
对就是就好像你就好像就好像他是一个瑞士士劲刀
他什么都可以干
但是他你你不能让他当斧子或者是或者是句子来用吧
我觉得嗯勉强也凑合了
然后你会用的对啊
就点是什么呢不不太明白
对对对对
那现在因为现在这个也没有实体
因为我昨天去那个苹果店好像中国的苹果店还没有上这个这个东西
可能听说还要一段时间吧
要过那个 3 C 认证
没有上吗
我在我在我在有人 po 的那个我忘了是哪
反正有人 po 了一个苹果店的照片
然后那个呃机器已经到了
但是放在一个圆形的玻璃罩子里
就不许人摸
应该不是中国大陆
中国大陆连那个呃 demo 机都还没有
因为没有上那个好像说是我问过店员
店员说好像是没过那个 3 C 认证吧
啊 OK 那所以还要等一段
对对
还有可能等个一周两周的时间吧
对
哎呃反正我我的感情感觉有点这个有点鸡肋
就一方面是这个 touchbar
另外一方面我所有的 USB 设备都不能用
对吧
哈哈哈哈
就这个先说这个 touchbar 这个事
就毕竟我们不很难想象非我们这个自身应用场合之外的事哈
就我们现在就局限来说我们自身用场景呃之内的
你首先刚讲我们两个都是合盖用的对吧
其实并没有实质性的很多机会用到它
你你你还有机会带笔记本出去做演示什么的吗
呃偶尔我会带去公司但基本上不会不是拿来做演示
就如果真的要做演示的话就在要演示的那个房间里面有一天机器的
不过这个是跟具体的办公场景相关的
对对对因为现在像我之前自己的办公场景就是这个我自己在台这个 macbook pro
是丢在家里盒盖插外接屏嘛
然后在公司是用另外一台 iMac
然后路上是一台 iPad pro 就是完全没有机会用得到它
ok
啊然后我就从从用得到的时候的话你说他们说这个影响了就去掉那个
那个 escape 键和那对功能键嘛
然后其实最主要是 escape 键吧
然后对我来说也还好
因为现在呃 VIM 用的不算特别多了
嗯然后呃也是有外接键盘的嘛
比如说在公司我爱的用 iMac 的话是用那个 hkb 的键盘
所以就还好基本没有太大影响
对我也觉得就 fk 消失了没有什么
你没为什么也是 hkb 的嘛
所以呃就基本上
嗯而且真的用的就用的场合也蛮少的
就只有一些比较奇怪的呃
terminal 应用会会用到 f key
然后再用 id
就像那个叫什么呃 h top 的设置设置页面是经常每次都要调的嘛
嗯对嗯还有什么 midnight commander 那个呃
也也那你还有用吧
midnight commander 就我学过一阵吧
但是就我平时基本上很少用
那也是一对 fk
因为他早就从 vindos 上一直过来
所以就基本上全都是 fp
嗯因为这个机器本身我们也两个都没有亲自去用过
到底那个感觉怎么样
所以现在不太好评判了
但是有一点我觉得是特别有用的
就是就起码到目前为止这个展示给我的呃效果是
我觉得呃最有用
但是确实用这个场景比较有限
就是也是我之前很久很久
就是有一个推友提示我
不然我都忘掉了
也很久之前预演预测过这个功能嘛
就是那个那个 touch id
用指纹来切换那个 mac 上多账户
哦哦神棍这个神棍在线
对这个是我场景是我就当时看眼神觉得这个是很不错的
但是看眼神觉得这个是最有用
而且呃就是什么就 implement 是实现的最好的吧
因为它按上去就基本上不需要
基本上不需要等就直接就那个转一个方块就过来了
那我觉得这个挺赞
因为刚好在家里这台 mac
可能是我跟我太太他呃我们共用的嘛
就是他也有账号
我也有账号
ok
但是这也就意味着你在切换账号的时候需要把电脑的盖打开
对用不到
好像有点蠢
对没错
anyway
嗯
还有一个就是那个 apple pay 了
就是网上支付
对
这一点我其实很好奇就是因为呃
呃照我的理解哈以这个 mac 在中国的这个装机量应该不会有太多的厂商会对这个 mac 上 apple pay 做特殊的优化
所以这个我觉得呃大部分国人也是用不到了
对我唯一能想象的就是你用 somehow 用 mac pay 用 apple pay 绑了一张卡
然后某个 somehow someway 你你用某一个网站的时候这个网站支持 apple pay
呃嗯嗯嗯
我在国内网站从来没见到过
现在我在国内从来没见到过
但就我们假设有这样的网站存在就是你只需要用指纹按一下
然后就可以一键购物了
可是这样做有什么意义呢
就我觉得在 amazon 上
嗯嗯有一个跟我们有关的倒是还比较还比较重要的东西在可以支持就是那个 stripe
就我们用那个会员收会费和接收捐款的那个通道都是用 stripe
嗯嗯然后 stripe 我看它是有那个 apple pay 的接入的
我想来应该是可以通过这个支付的以后好吧
所以其实对对我们这种场景还蛮有用的好吧
嗯嗯好吧
就我觉得也许这只是苹果的一盘大旗里面的第一步就是你觉得好像好像没有什么卵用的东西在过上一段时间呃其他的生态搭建起来之后他有可能就看起来比较酷了但是我很难就我没有一个 vision 就是这个 status bar 加上指纹识别到底对于将来的什么生态有什么就是基石性的
决定性的工作嗯嗯有一个可以探讨的哈就是我不太清楚因为
其实我觉得长远来看苹果
应该会在 Mac 上用全套的
就自己的 ARM 处理器
或者说你换个角度来看
就是让那个 iPad
或者至少是 iPad Pro
更加的生产力工具化
因为现在其实我们看一下
那个就是 iPhone 7 里面搭载的
那个 A 10 的处理器的单核心呢
其实已经超过了我的笔记本
Mac Pro 的 Intel CPU 的单核心
所以我觉得在性能上
出一台 ARM 的 Mac 本子
或者说是以 ARM 为基准的 iPad Pro
然后搞跑类似 OS 10 的这种
MacOS 的这种系统是可行的
那么它现在缺的是什么
它缺的是生态
像我自己一直用 iPad Pro
也是抱怨这个问题
即便到现在我用的很多应用
都是没有单独为 iPad 优化过的
这个所谓优化不是说
你把这个界面适配一下
那种浅层次的优化
而是说你要为这种更大的屏幕
包括横屏竖屏的这种状态
还有包括像那个 12 寸 iPad
它不是可以左右分屏吗
我觉得你其实 iPad 可以切一个
多任务就是尾多任务出来
为这些场景设计过的界面
基本上很少
那就除了像苹果自家的一个
比如说邮件的应用
是为这个优化的
其他的都只是很简单的
把那个宽度拉伸一下
然后那个列表可以多显示几条
这种简单的适配而已
所以我觉得这条路上
还差的比较远
那么以后假设 iPad Pro
会成为一个正儿八经替代
Mac 这个线的生产力工具的话
它其实需要现在那些
在 Mac 上做生产力工具的人
去适应或者说去熟悉
这个如何在触屏的情况下
去更加利用好这种触屏的特性
来方便用户使用
因为现在到目前为止
Mac 严格意义上说
是没有出过触屏的版本的
那么这个 TouchBar
算是一个小半部的尝试吧
所以从这个角度来讲
我觉得这是为了让更多的
生产力工具的开发者去理解
并接受这套逻辑
然后为以后我 iPad
朝工具化或者替代 Mac
这个事情做准备
OK
那就又另外的传言
就是苹果可能将来
在笔记本上推行全数字墨水的键盘
但是那样的话
键盘本身并不能算一个 Touchscreen
对吧
或者说应该反过来
它是一个 Dial Screen 的键
就它按下去还是有物理的
还是有实体的触感反馈的
对
我觉得那个传言
其实我觉得是有点问题的
就说不管你从哪个角度来想
就是我们讲数字墨水
就是类似 Kindle 那种 Eink
那个技术
对
就是我感觉那条传言
更像是那个公司
就是做数字墨水键盘的公司
自己放出来的
给自己造势的一个事儿
苹果对这个东西的兴趣
我觉得不会特别大
因为如果真的要做那种数字墨水
就是那个键盘的按键
是可以改变显示符号的话
能用现在的 OLED 的方案
OLED 的方案其实是更好的
因为那个数字墨水键盘
显示的效果还是更差的
没有颜色
然后更新的速度也不够快
对吧
所以我觉得没有理由去用那个技术
OK
全 YLED 的键盘
就每一个 key 都是
亮瞎眼感觉
不用啊
你看现在它今年这个 touchbar
它也是没有亮度控制的
据说是根据那个屏幕
就是那个叫什么
就是环境光感测器
brightness control
对对
那个来自动调节
那个 touchbar 显示的亮度的
你也不需要自己去挑
这个不是一个很难的事
我看一个评测说在强光之下
sansbar 看起来会有
touchbar 会有一点点不清楚
OK
就还是有个最大亮度的问题
对有点暗
对
这个都是主动发光的
都会有这个问题
你毕竟强不过太阳光嘛
是
这个倒好说
所以其实就是这件事情来讲
touchbar 对我们来说
对我们来说
touchbar 对我们来说都是属于鸡肋
对吧
比较鸡肋
我觉得就他不会让我想要去买一台
立刻换一台全新的 Mac
尽管现在客人去换了
但是再补充一下
没有这个 escape 键和功能键
其实我已经体会过了
因为那个 iPad Pro 自带那个叫什么
那个键盘
那个叫
iPad Pro 它
你说 cover 的那个
对对
那个一体的那个键盘
其实就是没有 escape
没有 escape 就没有顶上那一排的
OK
它的最底下排就是字母的 QWERTY 那一排
那一排嘛
就还好了
OK
那大部分
那屏幕可控
就是屏幕是可以触摸的嘛
所以就还是可以用的
接下来
就 touchbar 这个事就这样了
对吧
对
咱们两个人的态度都是 me
就并不是很在意
就还好
接下来一个比较大的变化可能是就接口了
对吧
现在所有的接口都被
对
应该是除了这个耳机接口之外
其他接口都被换成了 USB-C
对的
大一桶
不
不对它不叫 USB-C
是 Thunderbolt 3
就 Thunderbolt 3
对
然后 Thunderbolt 3 用的是外型上是 USB-C 一样的一个接口
但其实这两个是不一样的
到时候连接你们我们丢一篇文章出来
大家可以去看一下
这里面的坑到底有多深
反正我看完
我都是觉得头皮发麻
是没错
就是以后买线
居然变成一件要动脑子的事情
真的是太恐怖了
而且你想过
且不说转接头这件事情
就单说 USB-C
或者说 Thunderbolt 3 的线栏本身就有很大的差别
没错
就你有可能买了一根
看起来跟其他的 USB-C 的线
完全一模一样的线
但是接上之后不能用
或者是
虽然能用
但是 Thunderbolt 3 的线栏本身就有很大的差别
没错
就你有可能买了一根
看起来跟其他的 USB-C 的线
完全一模一样的线
但是机上之后不能用
或者是
虽然能用
但是 Thunderbolt 3 的速度比较慢
这真的是
像噩梦一样
具体的细节
我都说了
我看了一遍
我已经投票发麻
整个面临的一个困境
非常令人迷惑的一个转型
然后转完之后
首先这个转型是很困难的
因为现在已经有很多 USB-A 的这种设备
基本上成为一个标准了
对吧
然后
比如说你去现在去很多酒店
都是默认有 USB-A 的那种面板可以直接插
还有很多就是事实上的手机的充电口
标准的 USB-A
现在如果全部换成 C 怎么办是一个问题
然后还有后面对这种兼容性的问题
真的会搞死人
对
我们至少有 20 年的 USB-A 的设备散落各处
到今天忽然有一下说所有这些
就我觉得这个改变其实还是有点太激进了
就是你哪怕先放两个 A 接头两个 C 接头
也是要比一上来放 4 个 C 接头要好的
这完全不是苹果的风格
是我知道
但是
这也就意味着你现在买一个 MacBook
新的 MacBook Pro 很可能在接下来的
可能有四五年的时间里面
你的电脑会一直像一个像 Casulu
像一个八爪鱼一样插着一大堆转接头
真的让人觉得何必呢
而且想过这个问题没有
明年初下一代 iPhone 的时候
它里面内置的那根线怎么办
没错
因为如果你选择用现在这种类型的线
就是一头是 Lightning
另外一头是 USB-A 的工头的话
那你插不上所有的现在出的新的 MacBook Pro
除非你用转接头
对吧
然后如果你说你那头改成是 USB-C
然后的话你插不上所有其他设备
我觉得很有可能会像现在的
Lightning 接 USB 的线一样
就送你一个转接头
对
会送你一个 A 到 C 的转接头
然后另外一根线又是
然后另外一根线又是 Lightning 转耳机孔的转接头
对不对
我觉得转接头的叠加可以好多种组合演变出来
是的
也许 100 年后的人们回顾过去会说 Walkon 那个时候
居然有这么多外接设备的电器标准
嗯
但至少生活在我们这个时代的人还是觉得实在是太广张
你想过这个事没
就是其实现在苹果也就是在卖它自己官方的 USB-C 转 Lightning 的线
这个是那个上一代那个 12 寸的那个 MacBook
就是那个 MacBook 出来的时候就已经有了
嗯哼
但是我一直很好奇一件事就是如果你不仔细看头
你就恍惚的一看
因为两头都是可以翻转
大小也差不了太远嘛
你怎么知道哪头是哪头呢
说的没错
对
所以我觉得这件事情暗示的结果只能是一个
就是明年的 iPhone 根本就没有转接头
没有那个叫什么
没有这个
连 Lightning 线都没有了
你有准个好处
第一个是可以就是又少一个头
又防水性能又更好了嘛
就真的可以带去游泳了
不是只是简单说在水里泡个 30 分钟半米升这样
对吧
然后剩下的传输全部走无线了
就是比较激进的方案
包括充电
对充电也是用那个类似于那个 Apple Watch 那种方式感应式充电嘛
OK
对吧
就这个是就是可以可以想见的
就如果不是明年可能也是下再后年的或者再后年的设备就会这样
那么如此一来他也就不能接任何外设
因为现在有些什么 iPhone 上面的录音那个麦克风啊之类的
还是可以接外设还是可以算作外设的对吧
那以后如果要有这样的东西的话也必须走无线了
嗯
那倒也不一定你看那个 iPad Pro 不是有那种第三种方案吗
就像那种磁吸的那种三个点的那种出那种出头
OK
那那也是一种可行可能可行的方案吧
不知道到底靠不靠谱啊放的那么小的
哦对哦说的也是啊完全忘记这一场
对还有就是也可以选择无线的方案吗
我们现在这个今年是刚好那个 WiFi 的那个组织在认证叫做 802.11 AD 吧
就是一个 60 G 赫兹的一个超短距离的高速的高速的一个一个带宽吗
OK
这也是一种可行
超短距离是指多少多的
你想吧 60 兆 60 G 赫兹的这个频率能整基本上只能直线了
嗯嗯
就跟插线其实没有太大区别了
所以好吧就跟好吧
那跟蓝牙差不多
比蓝牙还要短一点
蓝牙还有几十米呢
这个只有几米
而且几十米蓝牙哪有几十米
有一种那个叫什么蓝牙那个 BL 1 它有次可以到 100 多米的
但是我们日常用的一些蓝牙设备基本上最大我看也就五米吧
不止不止
我个人体验来说
你如果是就有时候我把我把手机放在办公室
然后我就上厕所
然后到厕所里面那个不能穿墙
但是如果是直线的话
它的穿动力非常差
对是直线的话就是可见距离就是叫什么 live sight
直线可见的话 10 米还是没有问题
OK
反正这个就只能等到明年再说了
看它怎么解决这个很深的一个坑
这回接口也比较奇怪
这回其实发布了三种机型
一个 15 寸的大的和两个 13 寸的小的
然后有一个 13 寸的低配入门款是不带那个 touchbar
然后那款不带 touchbar 只有两个 USB-C 的接口
两个 thunderboard 3 的一个接口
然后另外的那个高高级的这个带 touchbar 的都是有四个 thunderboard 3 的接口
然后查了一下说是用的那个 intel 的一个叫什么 alpha-rich 的一个芯片的控制器
然后那个就是 touchbar 的是两个就是每个控制器带两个这个带动两个 thunderboard 3 接口
然后那个低配版入门款的 13 寸不带 touchbar 的那个只有一个那个控制器
所以也只能接两个 thunderboard 3 的一个接口
对
然后这个就是我比较关注的点就是能插多少个这个 4 K 跑 60 Hz 的显示器
非常好的
好像是能插
能插两个
现在苹果官方给的数是 13 寸的低配版的那个能插一个
我再看一下我确认一下
是我记得能插一个是能插一个 5 K 的
然后 4 K 的可以插两
稍等我找一下这里
13 寸的那个微准的它能插
对这里写的是能插一个 5 K 的 60 Hz
然后能插两个 4 K 的 60 Hz
然后这个 4 K 和我们常说的 4 K 还有点不一样
我们常说的 4 K 是 1920 就 1080 P
1920 这个屏幕的 4 倍
对
就是 1920 乘以 2
然后乘以 1080 再乘以 2
对吧
它这个 4 K 是 4096 乘以 2304
就是其实比那个
4096 是真正异常的 4 K
对对对
这个是真 4 K
好烦一个概念
但是就有个怎么插的问题了
就像因为你看到现在那个叫什么
那个 13 寸入门款
它只有两个 Thunderbolt 3 的一个接口的话
你要供电的情况下
就得有一个转接出来才可以
但我现在还
LG 出这个显示器
跟这个配对一样也顺便讲了吧
就是这回据说苹果是不再出单独的
苹果牌显示器了
对不再出那个自在电源的
看起来很炫的背后带一个苹果 logo 的显示器
对
然后他现在是
就是这次是给 LG 合作
因为本来 LG 也是给那个 iMac 供货
供那个面板的厂商嘛
所以 LG 这回出了两款
叫做 LG Ultra Fine
超精细的一个 4 K 和一个 5 K 的显示器
而且这个是为 Mac 定制的特别版
就这样我们
我好像应该有在某次节目里面提过
这样记不得在哪里了
就是外界显示器有个很麻烦的问题
就是它不像内建的显示器
或者像那个苹果显示器一样
可以通过那个 TouchBar
或者是之前的那个这个亮度按键调节亮度嘛
嗯嗯
然后 LG 出的这两款 Ultro-Fi Display
是专门为这个 Mac 优化的
它们上面是没有那些所谓的这个 OSD 按键的
就是控那个
因为你 MWG 显示器会有个 OSD 按键
调出来一个菜单调节亮度啊
对
什么对比度那些选项的嘛
LG 这个行说都没有
就直接是用苹果那个 Mac 上面的那个那个按键来调节的
那这到底是方便的用户还是麻烦的用户呢
嗯
如果你有 Mac 当然肯定是更方便的
因为你可以更好的调节这个亮度随着你的这个叫什么
这个时间或者环境光源的这个来调整嘛
嗯
但是如据说这两款显示器
如果你接这个 Windows 的话你就死定了
因为这两款显示器是所用那个叫做高色域的
那个什么 P 3 的那种那种 Color Profile
嗯
然后 Windows 其实是不支持这个这种高级的这种那种色彩管理的嘛
所以接上去还会有这个颜色过饱和的问题
所以想那些想买这个 Mac
然后同时装 Windows 的同学可能要小心了
对
不过没关系
如果你想装 Windows
如果你想走微软
投入微码
怀抱的话
微软现在已经也开始造这个什么桌面计算机的桌面一体机了
那个那个待会儿就是待会儿再讲
对
OK
所以总体来讲我对这件事情还是蛮期待的
因为目前我要解决的我现在还是用我一台 2012 年的第一款的这个 Retina MacBook Pro
嗯
拖着一个 4 K 的电视跑着 30 赫兹的刷新率还是有点痛苦的
啊
所以我想看看
但现在我有一个就没有太明确找到这个解决方案了
好像上次也探讨过
就是如果换成了 Thunderbolt 3 这个接口
我要同时输出这个视频图像和声音还有充电
呃这个转接头是买哪个
现在还是非常的迷糊
没错
啊
还得再寻觅一段时间也要等这个出来市场
就是什么第三方厂商开始呃出货了
可能才会才会解决这个问题
对
然后就是这个性能问题了呃
呃这次非常遗憾
这一点还是对对蛮让人失望的我觉得
就我本来是觉得说如果显示如果那个
有稀奇古怪的东西花了胡哨的东西出出也就出了
反正不怎么写不怎么喜欢用的话就不用呗
那可是处理器是我觉得这一次我本来是以为这一次无论如何肯定会升级的
结果还是没有
这生了呀
生了
生了 skylake 去年的款
对
生了 skylake 但是没有生到 kobi lake
就我觉得 kobi lake
kobi lake 呃现在据说应该是英特尔的国
也有是因为也是刚发布就是 mobile 版就是就是苹果需要用的那种就是第一电第一公号版好像还没有量呃没有量产对
就我觉得苹果可能也是他们憋他也许有 status bar 也许已经憋了很久了就就觉得等等一个升级然后赶紧把它 pull 出来
但是一直到现在英特尔还是这样那他们就只好发了就这个是工艺的问题谁也没有办法嘛
对但也有一种可能性就是 kobi lake 其实可以上的但是因为据说这个 touch bar 里面这个待会会单独解释哈 touch bar 跑的是一个叫做 T 1 的就是类似于 apple watch 上面那个 arm 处理器嘛对这个跟 cpu 的整合估计也会要花一阵子时间我不太清楚到底是因为苹果学
要不要整合这个 t 处理器导致必须得用更旧一点的这个 sky lake 处理器呢还是这个英特尔的国没有来得及量产这个 kobi lake 的移动版嗯这有道理对对有两就是两种可能性啊这个谁也不知道除非内部人告诉我们没有办法去验证是的不知道没有但是不知道有没有听过在此刻在在默默的微笑说我我知道这一切的真相但是由于这个
但是由于这个你可以告诉我由于 NDA 我不能告诉你你可以告诉我们但是我们绝对不会在节目上说的嗯
嗯啊然后这个这回这个 sky lake 处理器呃有人统计了一下就找到了同款型号的因为现在那个 touch bar 的处理那个 macbook pro 其实都没有发货嘛对能发的只有那个入门款不具备代表性啊有人找了这个同款同型号的这个英特尔处理器来做了一个性能对比测试啊大概报一下数吧就是总体来讲这个最新款的这个 15 寸的 macbook pro
这个最新款的这个 15 寸的 macbook pro
呃还有三个档次的配置哈嗯平均来看 CPU 比我的这个 2012 就第一代的这个 retina macbook pro
CPU 大概快了 10%到 40 之间看你用两种测试方式和测的那个项目哈嗯然后这个内存带宽提升了 33%嗯嗯嗯啊
GPU 的性能呃 GPU 因为也有三款呃看你对于哪一档大概的提升是 50%到 185%
哎这一代是 GPU 是是是 ATI 的是吧 AMD 的 AMD 的呃叫什么 ridium 对哪一档什么是呃就它提升大概是 50%到 185%之间啊然后提升最明显的反而是 SSD
然后 SSD 的顺序写入应该是提升了 180%
嗯嗯嗯啊读取这个比较猛提升了 440%就是 4.4 倍了
what ok 这还蛮屌的这个这个其实也不奇怪你回过头看这几年进一步最快就 CPU 基本的原地打转没怎么没怎么变对吧嗯嗯
嗯嗯嗯然后这个 GPU 的话还有一点这个看起来显著的提升但是 SSD 这个性能是这个水涨船高你看最开始是那个 SATA 接口那个那个 SATA 接口已经不能满足需求要换成 PCIe 接口直接插对吧对啊
啊这个还是比较明显的当然了就是这也会牵涉到另外一个问题就是说像我这个需求对 CPU 其实完全没有需求的就升级动力其实非常弱
因为你想 4 年才提升了最多 40%那其实年化还不到 10%对吧对啊
啊就没什么其实并没有什么用就现在我是一个 4 核的 i 7 但是是应该这款应该是 Sandy Bridge 还是 Hasswell 王
应该是 Hasswell 王还是 Sandy
一样有点忘了回头再查一下那个表
anyway 反正就很老旧了嘛但是其实我跑了一下分看了一下就是跟现在那个也差不了多少
对然后我觉得 GPU 这方面就不知道它提升 50%到你刚刚说 180 几是到底是在哪一个 end 提升了 180%
如果是图像方面它是这么算的就是你如果你选最高配的那个 15 寸的那个 GPU 是 Ridium
我看一下多少 Ridium Pro 460 这一款相对于之前那个 2012 年搭载的那个独显
就是那个 NVIDIA 的 G Force GT 650 M 它是提高了 185%
第二档的就是中间那一款配置的是因为因为前面我再说一下因为那个 12 款的那个 Mapro Pro 的独显
是只有同一个型号的都是 650 M 然后这个这个现在新的是有三个档就是 Ridium 450
Ridium 455 Ridium 460 这个数字差别比较小但是性能差别还是蛮大的大概没提升一大
所以这个每一档都有 30%左右的性能的提升就相对它的下一档信号来讲
所以你这样横向刚才那个中向对比如果你横向对比它 2012 年的款的话
最低配的款是提升 53%
中间那一配是提升 99%
最高配是 185%是这么算出来的
OK
所以推算一下的话我现在这款搭载 NV GeForce GT 750 的可能也会提升将近 100%左右
如果你选最高配那款应该是 100%多一点吧
123 可能
但是如果你选择标准款的话可能其实也就 30%左右不得了了
是对其实并没有太大的区别
是所以从玩游戏的角度讲的话好像升级也并不是特别
玩游戏你不是应该上那个核弹卡吧
我还没想好我在想要不要自己组一台 PC 算了
就是只需要 a fraction of price 就可以拿到一台
至少打游戏方面非常爽的机器了
没错啊
所以其实如果你只是为游戏需求的话买台台式机就好了
而且价格便宜可以上 1080 吗
那个叫什么 GTX 1080 是吧
是的
是
那个卡好像是多少钱也不便宜
反正就是你想 fractional price 应该是不太现实了
三分之一总是可以的吧
够呃
够呛
好吧
你想的一半就不错了吧
因为最高款在德国卖是三
三六几几欧元反正
对啊
你要加个主板
三六四零
你配出来怎么也得小 1000 刀了
小 1000 欧了
对啊
就是 1000 多的话
大概三分之一嘛
我觉得还是可以接受的
这玩意儿定价在
应该不到 2000 啊
为什么是三
你说最高的
不不就是入门款的 15 寸的这个 MacBook Pro 是
美元是 2400 嘛
换成欧元的话 2000 多
那我查一下
你看一下你德国苹果官网的报价是多少
呃
MacBook Pro
OK
15 寸 MacBook Pro
呃
入门款是 2699
嗯
对我没有念错
入门入门款 2.6 G 赫兹的
啊你要是寒税价对吧
对寒税价 256 G 的
呃
SSD 是 2699 欧元
税大概是 442 欧元
嗯
OK 高配的那个呢
高配的是 3199 欧元
税是 2 税是 522
OK 所以你的你的三分之一还是能实现
对
我觉得 3 G 的话差不多
呃
所以其实从玩游戏去现在也不怎么玩游戏了嘛
哎虽然今天后面会介绍一个很好玩的游戏
哈哈哈
但是我们介绍游戏基本上
如果你玩我们今天游戏
今天节目里面介绍的游戏的话
你完全不需要什么强大的 GPU 对
没有 GPU 的可以
我我们介绍的游戏都是轻量级的
对啊
所以
所以其实我就觉得这个性能就让我很高兴
很尴尬对吧
你看他
他最大的一个功能性的改善我用不到
然后性能提升又这么的不给力
唉
那我为什么要买呢
对而且我觉得作为作为你一个
基本上现在已经没有移动办公要求的人来说
就没有带着电脑移动办公要求的人来说
你可完全不需要
我有移动办公办公要求
就是不需要用 Mac 来解决
对我的意思就是你不需要带着一台
呃笔记本电脑移动办公的时候
你不如买一台 MX 在家里
其实我是想买台 Mac Pro 或者 Mac mini 放家里
因为我屏幕我已经有了嘛
ok
但是你刚才还想说你想买新的那个三星的
什么 LG 的屏幕
嗯
呃那个我是想
唉算了那个还是
因为买那个屏幕的前提一定是说买了这个 Mac Pro 才可以嘛
因为才有 USB-C 接口嘛
是这样
哦对
Thunderbolt 3 3 的接口嘛
对
但是如果不买这个本的话
那个屏也没有意义了对不对
对啊
所以不如两个都不买
然后就买一台新的 iMac
不是也挺好的吗
直接拿到一个 5 K 的显示器
然后还性能还还蛮不错的
但是 iMac 也没有升级啊
是还没有
就我的意思是 iMac 下一个版本的 iMac 应该是会更新的嘛
再买一个那个是吧
对啊
这样一来应该也不会比买 MacBook Pro 加上外界显示器贵处多少
对吧
因为现在我看现在那个最高配的 27 寸的 iMac 也只要 2599 欧元
那跟 3199 比起来还是要便宜便宜不少的
而且同时你有一个大的显示器了吗
这也是一个方案
对
那我的电视怎么办
电视拿来做电视该做的事情
比如说接个 PlayStation 什么的
那又略小了一点
43 寸的这个电视现在放客厅用还是有点小
好吧
嗯
所以我其实本来想大家等他更新一个 Mac and Mac
然后买个 Mac mini
然后买个 Mac mini 来解
然后也可以解决不到 60 赫兹的问题
嗯
那 Mac mini 现在的状况是什么
就是他没有被卡掉了
我觉得他应该已经遗忘这个设备了吧
但他但至少现在他还是在卖了对吧
对他还在卖
就是只有那个 11 寸的 MacBook Air 被下架了对
然后另外那些就是那个 Mac Pro 是哪年出的
Mac Pro 是前年还是大前年出的吧
不止不止
比这个要老旧的多
Mac Pro 啊
你说的垃圾桶
怎么知道了
Mac Pro 啊
垃圾桶啊
对啊
我查一下
Mac Pro
Mac Pro 是 13 年的
对啊
那么就是大前景
好吧
13 年是 3 年已经
对啊
已经 3 年了耶
就 Mac mini 中间好像还升级过一次
如果没记错的话
对啊
Mac mini 14 年还升级过一下
Mac Pro 是 3 年没动过了
OK
然后当年那个什么
他们出的这个时候可是
费了喇叭
他进去吹嘘他这个各种牛逼
结果呢
嗯
苹果做手机
做手机用了太多的
付出了太多的精力
把 Mac 乘上现在有点
Lay back
就我强烈怀疑
他这个 Mac Pro 是亏钱的
你知道吗
Mac Pro
就那个垃圾桶
那个条线是亏钱的
因为那颗是在美国生产的
哦
好吧
所以我觉得他没有动力去升级它
是他自己找的
本身也慢不动
那天他要说什么
我要 made in America
对吧
是
Fuck America
让你不在深圳造
让你不通过深圳 Io 来造
对啊
自作念不可活
是啊
嗯
所以现在就是我等于我已经存了一二三四年的钱
没有地方花
你不如买辆摩路车
深圳好像是禁魔的吧
是吗
好吧
并没有什么用
对
所以我现在已经就完全不知道怎么办了
那就不买了呗
那我们接着讲他其他的一些杂七杂八的事情
好的
那么吐槽软件好了
你装了那个你升级的 Sierra
Sierra
如果用纯正西班牙语言的话
要念成 Sierra
就那个 R 要念出来的
你弹的还可以
不行不行
Sierra
OK
我觉得还还可以吧
就反正
这已经装了多久了
你有 Apple Watch 对吧
对的
你解锁成功过吗
成功过呀
为什么
OK
就他当然
这个我要吐槽的是
解锁
就是为了把那个
Watch Unlock 设定出来
首先
你要去
他看起来非常无辜
就是那个选项看起来非常无辜
你在 Settings 里面有一个选项是什么
使用 Watch 来 Unlock my Mac
可是你点了之后
就至少我点了之后
首先跳出来一个提示框说
为了使用
你没有启用两步验证
Wait a second
为了使用 Watch Unlock
你必须使用 2-Factor 验证
但为了打开 2-Factor 验证
你必须先关掉 2-Step 验证
我知道
这个课你要解释一下
可能很多人不知道为什么
就是
苹果的等于苹果的验证系统有两套
就是这个给你多加一层验证的保护机制有两套
这两套机制是彼此不相容的
一套是说 2-Step
也就是说你为了验证什么东西
你必须先
比如说你先买了一台 iPad
然后你要激活这个 iPad
激活 iPad 的时候
你要输入你的 Apple ID
没错
然后输入了之后
他会说你不仅需要在这台机器上输入你的密码
你还需要去另外一台机器上接受一个验证
然后确认一下
然后再这样确认一下
这个叫做 2-Step Verification
然后我之前打开的是这个
但是与此同时
他还有另外一个叫做 2-Fact
叫什么来着
2-Fact Verification
对
Fucking Too Much Verification
2-Factor Verification
其实原理是大红小异的
但是他也需要你在一台机器上
你激活一台机器的时候
去另外一台机器上说
我要授权这台机器被激活
然后他你要如果你想使用 Apple Watch
来激活你的电脑的话
你必须打开其中一种
而不是另外一种
对
因为那个 2-Step
他是最先做的
但是那个做的有问题
然后好像也有什么
也不好用吧
后来他才出了那个新的
叫做 2-Factor Verification
对
2-Factor Authentication
就是 RFA 和那个 2-Step Verification
对
但最大的问题是在 Apple ID 的网站上面
他只列出了 2-Step 这个选项
就是我不知道现在是不是还是这样
但至少我当时在试的时候
就是如果去 Apple ID 上
Apple ID 这个网站上面
你想要打开两部认证
或者是 whatever 什么认证的话
他只给你了 2-Step 这个选项
然后
现在还是吗
我的理解是他出了 2-Factor 之后
就应该让大家尽快牵液到 2-Factor 上面去
就我在打开
我在试图打开 2-Factor 的时候
去 Apple ID 网站上解锁 2-Step
当我把那个 2-Step 解除了之后
它还是显示说
如果你要加 additional layer of protection
请打开 2-Step
对我不知道现在是不是已经改过来了
但那个时候是这样
然后
什么事
对
然后回到 Mac 上面
把这个关了
回到 Mac 上面
Somehow someway
我记得当时好像是不能直接打开 2-Factor
要先退出电脑上的 iCloud
然后再重新进一遍
然后进了之后
跳出来大概
当时印象很深刻
就是苹果的那个 pop alert
它不是单独的一个
通常不是单独的一个警示窗口
它就是从你当前那个窗口的
正上方的缝隙里面
飘出来一个东西对吧
就滑动出来一个提示窗
然后我进了那个窗口
前前后我给我滑动出来的 4 层
就是先滑动出来一层
然后点上面一个什么东西
然后再滑出来一层
然后点什么东西
又滑动出来一层
如此热门
总之是
对
比较抓狂的一个过程
完全利益
对
但好歹你弄完之后
你可以用 Apple Watch
解锁你的 Mac 对吧
对
但是没有什么特别的
就是所谓用 Mac
Apple Watch 解锁 Mac
其实就是你在带着表去
比如说屏幕正在跑屏绑
然后你用
你带着表走到他旁边
按一下 E escape
然后什么的
然后它就自动被解锁
你不需要输密码而已
嗯哼
就没有什么
那个对于解锁过程
过程快吗
不需要输密码啊
肯定还蛮快的
那其实就我
这就是我的问题了
因为到目前为止我一次都没有成功解锁过
然后
所以你每次都需要输密码
当然
这还不是最恶心的
就是没有一次解锁成功过
Why
我每次都要等他
他尝试用那个
那个叫什么
这个用表去解锁
要等个大概可能 5 到 10 秒
他失败之后
他才会弹出那个密码框
那种输密码
What
你明白吗
就是他完全没有解决我任何问题
同时给我制造了一个非常大
我想
因为我输密码可能就一秒钟
就因为很熟练了嘛
然后就就就很快就输完就进去了
对吧
但是现在我要等他
你的密码不够强壮
解锁失败
嗯
就我现在得等他
解锁大概可能 5 到 10 秒的这个样子
等他解锁失败我才能再说明嘛
哼
奇怪
我从来没有遇到过这种情况
基本上就是如果他成功解锁的话
就是一瞬间的事情
对
然后你这
这还没完对吧
就是
我让我在推特上抱怨这个问题
然后我们也有在苹果工作的朋友
让我去提一个这个 bug report
就是在 reda 上面提
那么我他妈连任何原因症状都
就没有办法
我除了能够描述症状之外
完全没有任何办法去找一些所谓的
可以什么什么
什么什么 log 啊
Syncton 这些东西可以去讲
可以去讲
这不是苹果产品都是这样的吗
就是一个黑盒子
fuck it
是这样的
然后还有一个那个 sierra
那个新功能是叫做 universal clipboard
就是同一那个剪贴板
这个很讨厌
真的很讨厌
先说一下这个功能就是你可以在 mac 上复制
然后在你的 iPhone
就同一个 Apple ID 的比如说 iPhone 上粘贴吗
或者反过来
对
或者反过来对
这个倒是成功过几次
我但是要等超久
我最大的问题是这个功能我完全不需要
就是我有时候在手机旁边
在电脑方面打手机
somehow someway
点了一下 copy
然后手机要卡个 10 秒
然后我刚才说
没错
那就是等他读取过来的过程吗
对
我想我刚才说怎么了
然后忽然显示一个什么就是什么考的那个
从 mac 上复制过来
对从然后在 mac 上面
有时候我想说我在我在 mac 上干活呢
然后忽然来了一个短信
然后我三八八去打了一会儿
然后贴了一个什么东西
我 mac 上的剪贴板的内容被被替换掉了
我觉得这实在是
太人不爽
所以怎么关掉这个东西
我不知道
就有时候我可能有一两次我遇到这个问题
我当时非常恼火就直接把那个手机关到飞行模式
然后继续工作
哈哈哈哈哈哈
哎这个这个变成真正的那个叫什么来的
disruption free mode
对这简直是
additional layer of distraction
这是
对
所以所以其实从我的角度来看哈
就是这个
totally sucks
对
对吧
这完全是一个完全
好吧也许在某些特定的时候
它就它是蛮有用的
比如说我要复制一段文字
到电脑上也许会
的确会想说哎我用用这个功能好了
但是目前来讲这样的场景发生的频率
远远远低于它打搅我的频率
没错
关键是它最近就造成各种不稳定的这种等待和延迟
这个最令人抓狂
没错
嗯
除此之外
CRR 我觉得 CV 在在 CRR 上在电脑上其实用处还蛮多的
就 surprise
这蛮新鲜的
你拿它干嘛了
就比如说有时候我会问什么
呃呃呃
现在北京几点
或者呃呃
什么呃呃
提升音量或者下一首歌之类的
就是那个 iTunes 在后台的时候我可以让直接说跳到下一首歌之类的
就
这个时候你应该是在放歌的对吧
对
他能听清楚你的声音在那个包括背景的音乐声隔离出来吗
对他他会他会把那个声音降下去
啊
有时候我会冲着大吼
你你你至于吗
你你按一下这个那个那个叫 F 9 不就是下一首吗
为什么要我的方式我的 function key 是 function key
OK
对
嗯
那就是一个问题
对吧
有时候我会冲着大吼
我说
Stop the fucking music
当然我不会说 fucking
但因为说 fucking 他就听不懂了
但对
有时候还挺有意思的
就是呃
我觉得可能在手机上用语音或者用 Sherent 最大的问题是有时候我拿起手机来那个屏幕映入我的呃呃
眼睛
然后我就会下意识的把所有要做的东西都用触觉和视觉的方式来完成对吧
呃就是他他有一个 interruption
然后在电脑上面因为我一直盯着屏幕我会有一个呃额外的一个想法会说哦这件事情其实其实是可以用语音来完成的
所以对这个不错
反倒在电脑上用 Sherent 稍微多一点
OK
那个我问一个问题啊
你的 Sherent 是德文版英文版还是中文版
英文版
OK
因为对德语说起来太麻烦了
有时候
要下个命令还要想这里是不是应该用反身代词
你你作为一个德国人你说德文说起来太麻烦了
这没错呀
有时候下个命令还要想啊这里是不是应该用反身代词
动词应该放在哪
何必呢
还要想象一个那个名词的姓那个属性
对对对对
我说我说错了我说错了词姓
C 人是不是就听不懂呀
好吧
因为其实我在那个
就是我 Sherent 用的也不太多
其实
包括在 Mac 上基本上没有怎么用过 Sherent
最大问题还是他太蠢了
就是
对解决不了我实质性的任何问题
对
就前两天我前两周吧
我 re 推了一条推
就是有一个叫什么
Chatbot Conference
然后他们发那种就是叫什么烧香袋
就是一个布做的袋子
当做那个会议的纪念品
然后那个袋子上面我记得写的什么
写第一行是 what do we want
就是美国不是经常有什么那种口号
一个人喊 what do we want
然后另外一个说 peace
然后 when do we want
when do we want them
然后一群人回答说 right now
然后带着上个写着 what do we want
然后另一个对话框写着 chatbots
when do we want them
然后下面是 sorry I didn't answer the request
就在吐槽这种所谓人工智能的
就对于上下文完全没有概念
这样一个对这是目前 Siri 最大的短板
因为它跟 google
google assistant 也好
还有那个叫 Alexa 也好
好像他们两家都具备所谓 context
就是上下文你问的下一个问题
上一个问题它是有连贯性的
有相关性的
有相关性
但这个还是有时候完全不能工作的
什么定一个闹钟
然后你说 strike that
然后他就不明白什么意思
对这是 Siri 的问题
他完全没有上下文
实在是
所以其实就这两天我有一个这么多年
从来没有过的想法
就是我是想试试 Windows
因为现在那个 Win 10 不是内置了一个 Ubuntu 的系统了吗
它叫做 Windows 的一个 subsystem
你不能说它是 Ubuntu
就 anyway
反正它有一个原生 Linux
至少可以这么理解
好吧
对它是有一个子系统
可以通过这个子系统来调用 Windows 的 API
但是这个子系统的界面是 Linux
好绕啊
对对
然后大概是这个意思
whatever
但至少就目前来讲
如果你是做后端开发的
有可能
就是有可能
就是微软的 Win 10
加上刚才那个 Linux 子系统
可能是更好的选择
也有可能
因为如果你部署和调试都是在远程服务器上的话
或者说是在 container 里面的话
那其实宿主服务器到底是什么
对你来说不是那么重要
更何况是在 Windows 支持 Bash 的情况下
好像的确是可以的
对啊
而且像那个
比如说你用这个线
不是容器比较火吗
现在那个 Docker 也有官方的
这个 Windows 的支持了
其实感觉比那个是不是还好一点
你可以试试
然后回来报告一下你的使用经验
这只是一个想法
比事情还有一定的距离
OK
对
毕竟绑在这个 Mac 这条身上
还是有那么多年了
也不是那么说转就能转的
对
所以刚才吐槽完苹果
很让我们失望之外
微软最近的动作还不错
因为刚好是苹果发布会的前两天
是微软的发布会
对吧
你有看吗
然后我虽然没有看
我也有看
当时太晚了
然后看了半截
其实看了它展示
那个 Surface Studio
一个 28 寸的
然后可以竖起来当台视机
也可以半躺下当一个灰图
站的一个台视机
OK
我看了半截那个东西
我觉得印象还蛮深刻的
你有像上次我们看到的那个叫什么
可以
屏幕可以拔上来的东西叫什么
Surface what
Surface book
对
你有像上次一样激动吗
没有那么 naive 了
对
我觉得这次还是先看了真机之后
再看到底怎么样
对
看了真机再说
但是我就是据用过的测评的人
都说感觉还不错
好吧
但是也有一个问题
就是毕竟我们俩都不属于那种
对吧
creativity people
你说对于出我版的用途不对
所以他那个最大的卖点是可以用那个笔绘画
OK
以前 Wacom 出过一个类似的东西
那个叫什么来的
Wacom 的还挺贵的
天价
华康的产品现在还蛮多的
叫 Cinti
Cintiq
OK
多少钱
他们华康 Cintiq
中文 Cintiq
Cintiq
中文叫做
然后
他有好多大小尺寸
不知道多少钱
合适
随便点一个吧
OK
这个是很多厂商很烦的
他不在自己刮网上
上下下
查到了
2400 刀器
5400 刀器
OK
2400 刀器
还可以吧
如果是一个专业会图师来说的话
还不是特别能接受
OK
所以其实那个 Surface Studio
就是 Wacom 出这款这个台子
起价是 3000 刀
还可以
就还不算太离谱
他毕竟带他电脑
你毕竟大那么多吗
毕竟大那么多吗
对
当然不知道他的金物怎么样
就华康那一款
就画过的人会觉得比较像
当然完全
用笔来画
东西还是完全不一样
但是至少是非常精确的
这个就不知道
这个要请做绘画的人
去亲自试用过
当时他在发布会上展示的时候
是找了一个这种
也叫什么来的
插画师
还是什么
业界人士
搞不清楚
对
来展示现场
背书的
看那个过程
好像
看那个过程还是蛮爽的
但是毕竟离我们的应用场景
都比较远了
所以不太可能去买这个东西了
什么时候写程序能够进化到在一个屏幕上画各样方块
那必然是在科幻电影里面
是
OK
所以硬件发布会两场
苹果一场
为了我们关注的一个产品
也就这样
对
从前来说
宝贝很失望
宝贝持币观望
但是没有地方可以花钱
是吧
对啊
那钱又只能放着了
放着便值
说到那个 Escape 键
如果去到的话
你怎么用 VIM 这个问题
我想听一下你的解决方案
我的解决方案
如果没有 Escape 键的话
把 JJ 映射到 Escape
你这个邪窍
祝你没有鸡鸡
这不是以前我们说过的梗吗
对
但是
因为我在 iPad Pro 上
有时候会远程到服务器上去改个东西
那个时候其实也是
那个人家没有 Escape 键
我就是按了 Control
Control 它左括号
左方
左方括号
对
这还凑合用
其实
对
所以
所以其实很多人
很多 VIM 用户
抱怨说
新的
叫什么
新的 Maple Pro
没有了 Escape 键
对他们
他们这个生活就没法开展下去了
那就说明你还不是一个
真正的 VIM 用户
对吧
是可以兼容各种各样类型
我觉得你们这个说法
应该是
他们不是一个真正的果粉
真正的果粉
应该是
会为了苹果的产品
改变自己的使用习惯
不
VIM 不就是这么来
VI 最开始就是这样的
你想
它
它为什么是用 HJKL 这种
来控制方向
最开始键盘上
它就没有方向键
对
它的 HJKL
它的 HJKL 键上
画了四个箭头
那台机器上
没错
对
所以其实
我的意思就是
不要被这种
微小的困难难住
你要坚持使用 VIM
而且有各种键盘
益设的花
而且其实大部分专业的 VIM
用户
都有外界
都是在用外界键盘的
我觉得
专业
专业 VIM 用户
不是应该有
Peddle 吗
那是 EMax 用户吧
Peddle
Peddle 是 EMax 用户
是吧
对
用脚踩
我觉得那个也可以
对
我觉得
脚踩的
Escape key
是啊
专业的 VIM 用户
你用
就算你没有在用什么
HJKB 之类
你用苹果的外界键盘
也挺好的
市场那里什么都有
不是吗
对
没错
这就是新
今年新的蓝牙的外界键盘
那个手感还不错
虽然建成比较短
但是手感还是蛮爽的
比 12 寸
上面那个爽多了
我现在就在用这款
是吗
对
反正就是
我觉得 VIM 这个 Escape 的问题
就大家只是来傲娇一下吧
就不是什么太严重的问题
当然
对
我们说的这个
主要是要引出 VIM 8 这件事情
对吧
对
应该是上个月的事了
VIM 8 正式发布了
然后基本囊括了
那个叫做 New VIM 新增的主要图程
对
包括这个什么
一部 IO
那个任务控制
定时器
还有
Lambda
币包
对
我觉得最大的改进应该是
官方的达报方案
对
官方的 package management
这个是蛮重要的
对
然而对我来说并没有什么鸟用了
最近我
我走上了那个
一个邪路
用上了 Visual Studio Code
这不算什么邪路
就
我也在用
两个叛徒
两个人出柜了
感觉是我靠
所以你原来干嘛了
就写普通的东西
尤其是改什么 XML
改什么
就不是需要重度的去编程的工作
我以前是要么是打开 GVIM
要么是就基本上我现在用 VIM
就是需要去配置一个服务器上的什么东西
或者是
就是轮回以前那个 VI 的时代的功能
快速打开快速关闭
但是真正的就是要写一个
写一个 project 级别的东西的话
那还是用一个比较
不那么 60 年代的
搜导器
要把编辑器来写
就 Visual Studio Code
是我用的东西
现在用的东西之一
然后另外一个是 PYCHARM
然后
PYCHARM
对
然后还有偶尔用 IntelliJ
就大概是这样了
OK
因为其实我用 VS Code
主要是
我是看了一个什么
我觉得它的一个自动补权
各种的都还蛮好用的
然后他们说 VS Code 的
它也是用那个叫什么
WebKit 的内核
然后他们说这个做得最好的
然后我用了一下
果然不错
就是已经感觉不太出来
它是用的浏览器内核来做的
就 Electron 内核
对
但是 Atom 也是内核出来的
但是 Atom 感觉就比较慢
Atom 优化没有那么好
对
然后 Visual Studio Code
这个就感觉已经感觉不出来
它跟原生的编辑器的太大的区别了
OK
然后它包括各种小细节
我觉得做得特别好
然后
对
我记得那个时候
我看了一个
它的一个 feature 是什么来着
就是你把
你把手标挪到一个 CSS 的规则上面
它会自动生成一个
它把那个树状结构给你弄出来
它会生成一个符合这个树状结构的 tag
来告诉你这个玩意儿会在什么样的一个结构上面起效
我当时就惊到了
我觉得这种需求简直就是
你平时不觉得自己有
但你看了之后
我发现 Worker 这个功能太
怎么说
killer feature
一把不能
对
就不光是这一个
还有很多这种小细节上
我觉得
因为它毕竟是一个
就在我看了
Visual Studio Code
它是一个更加
它更像是一个
这算 IDE 吗
也不算
就它更像
它的功能强大的方式
有点过分
对
更像一个什么
就以前 Ultra Edit
有点给我这样的感觉
就是它虽然告诉你
它是一个编辑器
但是它功能有点太强大了
对
就我觉得是因为
它把这个模块化做得好
就是所有的那些第三个功能都可以加载的
而且就是相对隔离做得好一些
就不太容易相互冲突
是的
就不像 Vim
因为一直没有官方的打包方案
所以大家都是用各种 hack 的方法在搞
然后很容易就跟插件不兼容
然后用的都很不爽
然后我觉得 Vim 还有一点不太让我爽的事情是
它的 status bar
就是它最大的问题就是它是一个
它是一个怎么说
命令行下面的东西
就哪怕它的 GVim 的界面也是一个命令行下的东西
这就导致了它的很多 status bar
其实不需要占多多空间
它还是要占上至少两行
对吧
对力度颗粒度太小
对
它就当然
就它所有都是等高同样大小的字符
只能通过这个行数来堆叠
堆叠
对
但是这种故意的变形
它可以控制这个元素的大小
对
就灵活性好很多
这样也好很多
OK
看来 I'm not alone
五道不孤也
挺好
OK
现在终于过渡到本次节目的重头戏了
这才是重点
深圳 IO
对
这个是我给你推荐的
还是你自己看
有一天深夜里面
Rail 给我发一条
在什么地方告诉我
Twitter 还是 Telegram
上面说什么
有一个游戏叫深圳 IO
你应该去看
然后我就去 Steam 上看了一下
然后就好像也不贵
就没停下来
然后就没停下来
然后就一直在玩
一直在玩
所以你解释一下这个故事
这个游戏怎么回事
我觉得还挺奇特
你有买吗
不用
我已经玩到
我看第几关了
大家看一下
我应该是要做
它有一个任务是做
一个什么养鱼的机器
养鱼和种菜的机器
对
我来简单介绍一下这个游戏
它的大概的故事背景就是你是一个美国人
你是美国人吧
总之
反正是英语国家的人
总之你是一个外国人
然后你需要去深圳的一个厂商做给他们开发硬件
深圳龙腾科技有限公司
对
然后这个游戏会给你一个
我本来想去注册这个公司的
但是后来发现工商过不了
为什么
就是工商和民过不了
因为太多叫龙腾什么什么的了
OK
然后这个游戏里面会给你一个类似于它叫什么 Data Sheets 吧
对
但你在游戏里面点一个 Data Sheets 的链接
它会打开一个有多少页
有个 40 几页的说明书
然后当然这里面不只有说明书
还有什么就是很扯的
什么你在中国
鸡尾酒单
怎么调鸡尾酒单的
对
还有你在中国要申请签证的那一页注册表
就还挺像那么回事的
对
因为我现在回国要申请签证
就那个表格看起来如此熟悉
它那个是真的
它那个真的是那些事项
对
Visa Application Form of the People's Republic of China
然后里面很多梗
我记得里面有一个什么
有一个游戏叫什么
什么
我的室友是蛇精之类的
超搞笑
对
然后这个游戏本身是什么
它不是给你一个 Data Sheets
然后你需要在这个游戏里面
用 Data Sheets 上面所描述出来的一大堆
当然是经过简化的一些 microcontroller
来实现这个公司要你实现的一些功能
然后整个游戏的玩法是你
你通过电子邮件来得知自己要做什么
然后你可以进到一个看起来像数字电路设计台的这么一个界面
当然现实中是电子数字电路并不是这么设计出来的
不过在这个游戏里面你就是你把一个
把一个 microcontroller 拖到这个板上
然后给它连上线
然后开始在这个 microcontroller 里面写代码
当然你可以同时有好几个 microcontroller
然后有些 microcontroller 也并不是在这种下不能编程的
microcontroller 就叫什么
什么 IO expander 之类的东西
然后扩展键
对
然后每个 microcontroller 有各自的不同的特征
比如说有些带一个寄存器
有些带两个系统器
然后有些有两个模拟的输出
两个数字的输出
而另外一些则有更多的数字的输出
然后你需要用合理的用尽可能低的造价
把所有这些元器件连接起来
然后给每一个元器件写上一些程序
然后来完成厂商要你达成的目标
比如说什么
从最简一开始最简单的是什么
控制一个小灯
对
一开始可能低关就相当于什么
打开一个
低关应该是什么
security camera 之类的东西
我记得
对
不是低关还是控制一个 LED 的灯
让它亮和断
OK
然后
我具体也不太记得
对
然后到后面会有什么
让你控制什么
三色 LED
控制什么电台之类的
对
大概就是这样的游戏
然后你玩了多久了
现在
我反正是
我上周不在出差
然后在出差之前一直都在玩
OK
对
就有点停不下来
这真的非常好玩
就推荐所有人去试一试
这比我们上次推荐
Human Resource Management
还要好玩
对
然后 Human Resource Management
它主要是
玩算法
对
然后这个游戏
它有很多
有很多设计的成分在里面
就是你不仅要给编辑器给微控
微这玩意叫什么
微控
MCU
对
单片机
你不仅要给单片机编程
你还要安排这些单片机的元器件
在板子上的分布
连线走线
对
然后有一关还让你
就要求你一定要把空当接龙打过一关
特别附带一个中发白主题的空当接龙
笑死我了
对
然后
这一关是强制的
对吧
你这关打不过去
你就不能玩下去
可以跳过
我记得
它每次都是出两个任务
你可以任做一个
可以往后继续了
OK
对
然后
然后我看一下这个游戏的厂商
是原汁原味的美国公司
但是他做的中国
因为他那个名字叫深圳 IO
对
就是他的整个场景设计是在深圳华强北
就是一上来
包括
对
就一上来的界面
就是一个深圳的华强北区的这么一个摄像头拍下来的照片
对
那个楼就是华强北那个楼
OK
我其实没有去过华强北市场
我去过几次
OK
就当然这张照
那个可是见证光荣与梦险的地方
你这张画
OK
华强北路走走遍
对
因为这些人刚好也跟
因为现在在深圳住了
住了一段时间
也接触到一些
就是一些这种
经历过那个时代的
一些人跟他们聊过当年的那种叱咤
风云的岁月
但是还是挺挺好玩的
OK
当然这张图上
华强北路的这张图上一看就知道不是一个就是不是一个中国人画出来的就这张图上写着什么苏打啤酒电池台式电脑新屏新的显示屏的意思
就中国人是不会用苏打这个词来指代可乐的对吧
但是在这个里面
有
有吗
不是可乐
是就是苏打水吗
不
苏打这个词在美国的所指的就是所有苏打汐水
就是什么
但扣克除外
扣克也叫苏打
有些州扣克也叫苏打
我是这么听说的
好吧
对
OK
明白
但
对他还是比较就是怎么说来
还是从一个外国人眼中的这个这个深圳华强北吧
是
但是但是他很多细节我觉得复刻的还是蛮好的
就是特别是在因为他里面有那个故事情节嘛
就是你每次做任务他会给你交代这个任务
他通过这种邮件往来的方式
对
有一个一个 email thread 对吧
读起来还蛮有
那个他里面很有幽默感
对
读起来那边的感觉还还蛮地道的
这我反正我觉得这个剧情的创意里面应该是有一个中国人
对
那也不一定可能那几个人就真的在深圳卧着呢
因为现在深圳这边好多外国人在这边搞创客
他们把自己这个
包括上次我讲那个
那个比较比较知名的就是那个帮女皇嘛
就是破解那个 PlayStation 那个人
嗯
破解 PS 3
破解 PS 3 那个美国人
OK
好像是他
对
他也在长住这边
因为现在
因为现在深圳这边创客这个事搞得真的是
风生水起
感觉是全球全球中心的样子你知道吗
刚刚前前前这儿不是有个什么创客周吗
有个有个不是不是
make affair
就是那个 make 杂志搞的那个创客活动
我刚好去晃了一下
还有很多七七乖乖的小东西在那边整
还是蛮有意思的
OK
然后我觉得深圳 IO 这款游戏呢特别适合像我这种半吊子的
就想去玩一下这个
但是又不想搞那么多真的搞那么电子元器件
然后搞那么多接线
然后因为家里面就放放
或者摆着乱七八糟的嘛
对
这个比 Aluino 好玩多了好吗
所以你觉得他那个界面改成那个 Aluino 的 ID 环境是不是比较靠谱
什么意思把这个界面改成
就是他那个他那个什么 conceptOS
concept operating system
对吧
可是 ID
他开机画面很屌的
是的
概念 OS
对我记得
但是 Aluino 的界面很简单的
Aluino 界面其实就是个编辑框
但是就是包括你说他那个连线还包括那个底下那个叫什么来的
那个就是 test run 的时候下面那个显示信号输出的那个东西
我觉得那个非常好用
OK
是
我觉得这是一个非常好的这个 IDE 的原型嘛
是没错
对如果谁能
这搞不好他比现在真的那些在用的 IDE 还好用一些
对如果谁能以这个游戏的界面做出一个仿真器来应该也蛮爽的
不过说起来这样的仿真器其实肯定是有的
而且看起来应该要比他屌多了
这就没这我们不知道吧
因为我们毕竟都不是搞创
你好歹还还假装买过 Aluino
我看过一个不过他做的就等等于已经是真正是在做一个仿真的产品了
他真正是在仿真一个产品了
而深圳 IO 这个还是有一点
Gimification
对如果要做的话应该也是一个比较接近于家庭项目的小仿真器
嗯嗯嗯对
但不过怎么说这个这个游戏是非常非常非常非常非常值得一玩的
就哪怕你不等不怎么懂编程
你也可以从从中得到很多乐趣
当然他里面使用的这个汇变语言也比较
比较比较 tricky
就呃首先判断之后
根据加号和减号来决定就比如说一条语句是可以判断为真或为假
对那么如果为真的话是所有前面打了加号的语句执行
然后如果否的话前面所有打了减号的语句执行
这个就比较比较怪异
但当然他也主要是受到那个控制器的限制
就是每个控制器有很多这种很奇怪的也规就是这个一个叫什么
很奇怪的约定俗成的东西
呃对有很多我觉得他主要也是因为那个控制器
他就在这个游戏里面强制说控制器能显示多少行代码
你就只能写多少行代码
呃对啊
所以可能实际的实际的单面器也有这个问题
实际单面器的那个比如说亚读一奴一个多到 8 KB 的一个存储空间
你能写多少
你写不了多少
这个倒不是太大的问题
就是呃因为你早期那些 16 位的呃
红白机什么时代的那个一个程序一个一个一个游戏也只有
也只有五六十 K 吧六七十 K 的
对吧
你不照样玩的就不
那还是太少了是吧
对其实并不呃
呃当然只有八行还是什么 12 行这样的这个限制是有点太夸张了
不过
他还是要考虑这个游戏的一个可控制度没办法做了
他他毕竟是一个他毕竟是一个游戏嘛
但是从中得到乐趣是非常非常重要
对尤其是你写了一个电路
就是他你写完一个电路之后你要跑测试
然后测试一般有四轮就是八轮
八轮吗
四轮慢的四轮快的
OK 那是哦好吧
然后你在我就是我前面经常会写什么呃
摆好的一个电路
然后前面三轮过了到最后第四轮的时候中间卡下来了
这个就发现自己前面写的居然完全不对
这种这种乐趣还是还是挺非常值得尝试一下
哎这算是 TDD 了吧
呃是这样的
只不过这个游戏里面的 test 不是你自己写的
对啊就别人给你写好 test 你自己滴嘛
哈哈哈哈
这么说来所有他们他们 test 的追问你吗
这么这么说来所有的游戏都是 TDD
就是你要达成一个目标目标嘛
目标就是就是就是你的 test
然后就闯关的过程就是 development
哈哈哈哈哈哈
对呃呃
呃呃
问你一个小问题嗯哼
你知道在每一条指令里面加个 at 符号什么意思
在每一条指令里面加一个 at 是什么意思
在在你前面不是加号是条件判断
然后减号加减可以不同执行的吗
嗯
你前面加个 at 符号是干什么用吗
干什么用
你不知道对吧
加个 at 符号的指令只会被执行一次
哦
good to know
我怎么我怎么完全没有注意到手册里面
因为那个 manual 里面没有
啊
那你是怎么发现的
这
这个是在你玩到某一关的时候
那个那个游戏里面的公司老板
深圳 longton 还是那个 cto 啊
一个中国人叫什么周海
忘了周海不还是谁
啊不对
张杰张杰
张杰在邮件里面告诉你的
他说嗯
还有他还告诉你一条指令
就是那个叫控制那个 interval 的一个指令
也是在那个那个 pdf data sheet 里面是没有的
然后他说嗯
这个可能是从中文文档翻译到英文文档中漏掉了
这个太太么写实了你知道吗
是的
就是这个游戏给你的那个 manual
就是假设你就这个游戏一般是他在 steve 上卖的
大部分买的人都是不懂中文的人对吧
外国人
然后他的 manual 里面有一页至少一页是里面只有中文的
你就你就只能去猜这个这个这一页上根据那个插图去猜这个这一页上写的东西到底是什么
我觉得这个
因为这个事情是有一个有一个案例的就是去年还是前年
是好像就深圳的一家公司做了一款叫做 esp 8266 的芯片
一个 suc 你知道吧
我没听过
esp 8266 就是在他用最小的一个功耗实现了一个最简单的一个 tcp 的一个站
包括 wifi
就这个芯片是带 wifi 模块带 tcp
然后带一个那个就是一个 32 位的一个 mcu 吧
非常轻量级的
然后他这个做到超便宜好像一片只要几块钱人民币
就比较购买的话
就顿时那个国外创客圈就已经缝了你知道吗
你过去像在 arduino 上还有包括那个叫什么 raspary pi 上要接这个 wifi 模块的话
首先 arduino 那个接 wifi 是要搭很大一块东西
因为 arduino 本身它是跑不动 wifi 的嘛
它那个计算运算能力不够嘛
对吧
但是后来就出了这么一个 esp 826 的那个芯片组
我就这么便宜还带 wifi 然后还有 tcp stack 对吧
我整个创客圈就已经爆掉了
太好用了这个东西又便宜功耗又低的
然后发现有一条指令文有发现
然后不是
然后 esp 826 的原始文档全部是中文
没有一条是英文档
然后那个那个创客们就很很苦憋
就好像当年我们一样玩我们玩那个什么日本游戏的时候对不对
那个时代有人发展出来看论码就知道日本原来是什么
哈哈哈哈
更猛了
人工翻译了
就真的他们就这样把那个认识把那个 esp 826 的全部做文档翻成了英文
但我相信中间肯定有漏掉的嘛
所以才这个过程是一个慢慢补齐的过程
过程嘛
所以就这个游戏那个生存 iO 里面游戏这个细节
让我一下子想到这个事情
我就觉得就太太太太太写实了你知道吗
ok
超级赞
对
然后这个游戏的厂商叫叫什么来着
Zachronics
他做了另外一款比较赞的游戏
他做他在 steam 上一共发布了可能四五款游戏吧
基本上全都是编程的
就好像只有一款是什么
卡牌游戏
然后卖的不太好
其他的全都是好评的那种编程的游戏
比如说他有一个叫我之前买了的就叫 TIS 100
的这么一个游戏
这个游戏的内容其实很简单
就是你有一台你有一台那个叫什么
应该叫手持计算机的游戏
这个游戏
这个游戏的内容是很简单
就是你有一台你有一台那个
叫什么
应该叫手持计算机的游戏
这个游戏
这个游戏的游戏
应该叫手持计算器
然后这个计算器坏掉了
你要把它修好
然后修了过程
Ti 的那个得州仪器那个计算器吗
TiS
叫做
Tesulated Intelligence System
这个 Ti 不就
当然是在这个 Mock 那个得州仪器
然后他
对
然后他界面的那个字体
就是那种早期的那个 BIOS 字体
BIOS 自带的那种字体
感觉就好像打开了一个 Windows 命令行
然后你在里面可以试图把 TISC 版的计算器重新修复
然后他给你的他的游戏说明也是一个 PDF 文档
然后里面大概有那么
也是三四十页的计算计算器的使用说明
然后里面也有很多什么就那个 PDF 文档给你的时候
它不是像一个正儿八经的 PDF 文档
而是那种就是什么被一个俄国人从图书馆员拿出来
然后自己扫了一遍
然后放到网上那种感觉
就是首先有那种复印过后的痕迹
然后有各种各样的笔写的注释
然后还有什么荧光笔画的一道
然后还有一些地方打一些问号
就说这地方他写的什么
好像还缺几也如果没记错
然后你就用这么一本二手的使用说明
来试图把计算器修复好
然后具体要做的事情也是编程
然后他给你一个大概三乘四的矩阵
然后矩阵里面每一个都是一个控制器
但是控制器只是逻辑一程
然后有一地方会有数据流出来
然后另外可能有其他一些地方数据会流出去
然后你就要负责把每一个控制器里面的代码补权
来实现这一关计算器本来应该做的事情
然后一上来就可能是两个数的加减
就是给你两个数
然后流过这 12 个矩阵之后
就应该一边输出两个数的核
另外一边输出两个数的差之类的
然后后面会有复杂
还有什么图像的图像的部分
对也是类似的一个机制
但是他的 storytelling 的部分没有像深圳 IU 这么强
不过可爱性是挺高的
OK
对
这个也可以买来玩一下
是
Steam 上面
这两款游戏都在 Steam 上面买
对
然后也大概十几刀应该是
TIS 100 好像是不到 10 块钱
就欧元的比较旧
不到时候的
对
后面的还讲吗
还是说留到下期
好吧
这个游戏就说了这
然后
有点下次讲
其他准备的主题
行
我们下次再讲
然后你先剪这一期
好的
嗯哼
那我把暂停了
好的
那感谢各位收听
IPM Podcast 网络协下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听听
不想听听
别听
您可以为本节目捐款
地址是
colonelpanic.fm
slash donate
捐款金额随意
只要是 8 的政治数倍都可以
捐款不会应该什么
不倦也不会拿
需什么
当然你也可以拿
你也可以拿
本来应该征用我们的钱去买
我们今天推荐的这款游戏
我们的口号是
No hard feelings
如果您有任何反馈
可以发邮件到
colonelpanic
同时也欢迎你收听
Rail 主持的风头圈
Rail 你最近有更新风头圈吗
不要问这么残酷的问题
以及 IPM 旗下的其他节目
我也知道
他一来了流行通信
High Story
应影像
无次元
博物质
选美
陛下观
一天世界
和时尚怪物
我们下期节目再会
润
老闻
士
夏