我现在感觉耳机很有问题
因为我现在是用的是 AirPods
等一下我换一下
不要用无线的
找个有线的耳机
不然会很不稳定的用
主要是我手机没什么电
行我换好了
好不好意思
所以这回苹果 12 的背上贴的充电就有用了
就是那里可以去编充电
然后下面插着有线耳机
没有因为我买的是 mini
然后这个电量就感觉超小
用到一天晚上就差不多就不够了
真的很差的吗
我还想说那天我去店里试了一下
那个 mini 的手感
我觉得还挺不错的
mini 是很好啊
就是很好
那它肯定电池就没有其他那么大嘛
就是很纠结这个事情好烦
它能不能把那个摄像头捡到只剩一个
然后腾点空间给电池
你去跟苹果说吧
好了我们开始录吧
嗯
大家好
今天是 2021 年的 3 月 16 号
自弹自创的第 147 期
同时也是内核恐慌的第 63 期
这也是自弹自唱与内核恐慌的串台
自弹自串的第 10 期
自弹自唱是 The Type 旗下全球首家
用华语制作的字体排应主题播客节目
我是主播
文川西班动营局 Eric
黄埔下面清真语
闲真语
那个恐慌是一档
大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们的节目
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
友台主播
你们好
我们居然已经开始做第 10 期的创台了
两位数了
托你们的福啊
我们才能够保持这个更新的节奏
没关系
反正这期的话
主要是吴涛在说
我只负责听
是这样吗
我怎么
为什么我事先没有得到通知
现在你知道了
所以让你写这个提纲嘛
因为这次我们来创台的一个非常重要的主题
宗师级程序员的字体排应几个方案
我们要来终于可以来拜一拜我们的高德纳大先生
是的
其实我不知道你们两个
就是我跟 Rail 都只是用 Latech 写过论文而已
你们两个就是
或者说
不如我们四个人轮流来说一说
怎么知道 Latech 或者说 Tek 这段事情的吧
我先说吧
我应该是在本科的时候知道了这个人
他的事
就是他写了这本书
但是那个时候我对 Tek 这个东西还没有什么概念
我大概是在本科的时候接触了 Web 编程
然后学了什么 HTML 啊
CSS 之类的
然后那个时候正好是赶上了 Web 前段开发了一次革新吧
就是在
在我上大学之前 Web 开发基本上就是你在 Photoshop 或者是 whatever 什么 Dreamweaver 之类的地方里面
做一个设计
然后把这个设计切成很多小块
然后这个设计工具会帮你转换成一个 table
然后你用编程语言去等于轮流转换这个 table 里面的每一个块
然后在我上大学之后
就我大学毕业之后 Web 开发的标准变成了你要以语意的方式去描述整个文档的结构
然后用 CSS 去改变每个文档的样式
然后大概就是在这个时候我隐约听说了在桌面出版界也有这么一个东西就叫 Tek
但是真正用到它还是到了德国之后写硕士论文的时候
就大概明白了这个东西它的来历以及它的用处
然后怎么说用自己对 HTML 和 CSS 的理解去使用它
然后碰着头破血流
然后在历经了坎坷之后终于把论文搞出来了
但大概就是我跟 Tek 的全部的约约
然后我在毕业之后
2010 年刚刚加入 TIB 的时候
对 TIB 的贡献之一
就是我在 2010 年写过一篇 Computer Modern 的故事
就是高德纳发明的
不是他发明的
他数字化了这款字体
然后用来排他的这个 PLCP 的这本书
这本书上基本上简短的解释了
这个 LATIF 的整个的渊源
各位如果有兴趣的话
可以去看一下那个文章在 thetype.com
然后你可以在上面搜 Computer Modern
然后应该能搜到这篇文章
是 2010 年 2 月 05 号写的
当然我们又会把这篇文章的链接
放到今天的 show notes 里面
大家可以去看 2010 年时候的文章
行我说完了
那接下来谁
REX
不是 REX
行系站长
那个 Rail 你说一下
我第一次接触
应该是用 LATIF 写那个时候
对等一下
这玩意到底怎么念
我们要不要先科普一下
LATIF
你念的是对的
TEC
是 LAT 不是 LAT
对吧
LAT
反正我一直念 LATIF
对
其实有人念 LATIF
但是一般我们都念 LATIF
好的
我当时是在上大学本科的时候
然后写作业
然后我
因为我不是写字
就是手写很丑嘛
然后我就不想手写
我都一直从大概
应该从大学开始
基本上教作业都没有手写过
除了考试是必须手写的
那个时候
我都是用这个电脑排版好
然后就去打印
然后再教嘛
然后后来
是因为学科的
就是你有几个课程的关系
它会涉及到比较多的公式
和这个就是数学的一些排版
还有像一些这种图形啊什么的
然后我就想说
找一个特别好用的一个工具
来解决这个问题嘛
当时 Word 肯定是不行的
对吧
当时 Word 很久已经没有
就是那个数学排版工具
实在是太垃圾了
所以后来就多多转转
当时也在玩像那个 Linux 啊
那些系统嘛
然后就在找到了这么一个工具
应该是受了谁的蛊惑来着
我想想
应该是王盈
如果没错的话
我没记错的话
对
当时他不是写了
有几篇还影响挺深的
一个文章
其实就是在这个
都说这个
这个拉太和这个东西嘛
然后我就去学了一下
然后
费了牛逼紫禁
装上了一个这个
我们叫什么
一个是 distribution
然后就开始用那个写作业
然后后来是写毕业论文
然后去国外上学
写作业和毕业论文
差不多也就这么干
然后之后就再也没用过
差不多是这么一个过程
所以你的论文也是用拉太和写的
我毕竟读 CS 嘛
那肯定还是要
对吧
这两者之间有毕业的关联吗
就是
我相信大部分
我们听众里面
读 CS 的人也未必是用拉太和写的
毕业论文
那或者这么说吧
如果你又想用拉太和写的写论文
然后你又不是 CS 的
其实是不是很尴尬
那可不一定啊
拉太和
其实现在基本上
你觉得现在拉太和最大的用途是在哪
就
我觉得是
任何业界需要公式的地方
但实际上
Compute Science 并不是一个最需要公式的地方
OK
但 anyway
那个时候我需要
然后
但我当时有一个
但我们在学校外面租房子住嘛
有一个室友
他是读工程的
就是那种 Engineering
他好像也是用拉太和写
毕业论文比较多
因为他们论文也比较长
有比较多复杂的计算的过程嘛
所以他们也是用那个的
所以反正就是
都在用
就反而是用 word 的那些是比较
相对来说少一点点吧
对
郑宇你是怎么用上
你是怎么接触到 Tech 的吧
你介绍一下好了
其实真瑜也是本科用
拉太和写的论文
怎么可能
我觉得我应该
我应该引用那个就是
你们先聊
我有点事先走
我其实没有
我其实至今没有用过 Tech
来做任何事情吧
应该说
对
我怎么知道 Tech
我觉得我是因为先知道了你们
所以才知道了 Tech
这我们受宠若惊啊
我们简直
居然做到了什么新进火船的这样一个
对我的 Tech 的认知
其实是一个就是
就像刚才
瑞和吴涛也说的
就是它是一个在公式领域
非常有用的
这样子的一个排版工具
但其实我曾经大概在
可能在五六年前吧
一度有
有想过要去用 Tech
因为我当时有一个
非常实际的需求
就是我当时差不多
每个季度都会有一个
类似像
内部刊物排版的这样一个工作
那个刊物的页数非常的多
大概是在千页
这样子的一个数量级的
所以我当时其实有想过
要用 Tech 去做一个
比较自动化的排版的流程
但后来一直
一直没有动力去做这个事情
等等
你说你每个月要排
一千页的内部刊物
每个季度左右
对
每个季度三个月左右
每个季
每三个月要排一千页
Oh my God
我不见心里涌起了一丝
怎么说同情
什么内容啊
好奇的问一下
是我当时在的一个团队
我们自己做的一些出版
其实这个大家可以找到的
我当时在那个团队叫做政见
然后我们的当时的出版物
是以继刊或者半年刊的方式来发布的
其实是将大家写的一些文章合起来
当然这个一千页的开本
是一个 A 5 左右的开本
而且字号相对算是比较大的
所以工作量可能没有那么的多吧
但大概也有这样子的一个量子
A 5 就是 A 4 的一半嘛
一千页 A 5 那也有五百页的 A 4
那也是非常厚的一本书
对
我知道真一直都在做政见
但是我没有想到
当时有每个季度一千多页的量
因为我也没认真看
有的时候会少一点
可能几百页吧
多的时候会比较多
OK 你们继续
Eric 来说一下吧
好
那你很对
我也是在大学的时候
第一次知道 Tech 的
每次创展的时候都要说到
我的大学的第二学试
是计算机的这样一个黑历史
但是我那时候第二学位的论文
并不需要用那么多公式
所以我们当时的第二学位的论文
不是用 Tech 写的
那我第一学位
大家也知道我是学日语的
那就更是不用大家都用 Word
那我用 Tech 的是因为
因为我高中也是学理科的
所以就要做一些什么卷子之类的
那些东西都是用 Word 排的公式
然后觉得很难用
到了大学本科以后
有同学介绍说
理工科的
真的就是理工科同学的
他们都用 Tech
所以我就拿来用了
可是这个东西太难用
就是因为要组装
就各种各样的包
什么搞不清楚
所以我当时就是为了解决临时的问题
我干脆就是用一个 Tech
先排出需要的公式
然后生成 PDF 以后
然后再把这个 PDF 转取以后
再嵌到我
平面是比如说我用那个
Illustrate 给它嵌进来
我就是为了排这个公式
临时给它嵌进来而已
我从来没有用 Tech
就做个完整的一个文档
或者就是中文的文档
从来我从来没有做过
我就是为了导出一个单
单独的一个公式
然后就生成一个东西
就做过而已
其实我要补充一下
就刚才其实我们都一直在讲
似乎因为为了这个数学公式才用的这个
我后来我刚翻了一下
我之前写的那些什么作业和论文的那些文档
刚刚还在电脑里面
其实发现数学公式也不算特别多
但是其实有很多像什么程序代码
你知道那个就是读 CS
它很多是那种伪代码
并不是真的那种
你要用这个就是等宽字体排音的那种
真的我们可以编译的那种代码
它很多是伪代码
是不等宽
然后有各种很多稀奇古怪的
箭头符号啊
那种东西的
比如典型的一个
比如说这个 grammar 的那些
lexer 那些东西
然后还有一个就是
当时我想起来了
当时为了用这个东西
是为了画那个
这个叫做什么呢
自动机的那个图形
然后当时用了一个
那个就是 Latec
有一个专门这种
因为 Latec 比较灵活嘛
它可以做很多的这个插件
当时有一个非常好用的插件
应该叫做 T-I-K-Z
如果没记错名字的话
Tix 对
对
怎么念
我不知道
反正它的就是四个字母
T-I-K-Z
应该是 Tix
我念 Tix
Tix
对
它就非常灵活
等于是一套
类似于
您可以认为是一个
可编程的绘图的一个语言
在
然后嵌在那个 Latec 里面
就可以做各种各样的
非常精美的图形
比如说你要
这个箭头转个 35 度半
然后再和另外一个
圆圈连起来
再穿过那个圆心
这种之类的事情
就是你用任何
其他的现成的工具
都是没法去描述
这个东西的
精确描述
所以
就是当时就
其实公式倒并不是我
用它的最核心的一个事情
我后来发现
然后还有一个事
就是刚才
曾宇也提到这个
让我也想起来
就是如果说你的那个文档
不要说 1000 页了
就超过比如说 100 页吧
然后你用这种任何
这种所见即所得的编辑工具
Word 也好
当时还试过各种什么
Open Office
这种东西
就是它的那个性能
是直线下降的
就是已经超过几十
就三位数的页
就基本上没法用了
那个时候我记得用的
那个电脑的性能也一般
然后如果是特别长的文档
你一次编
因为那个 Latex
每次叫编译一次
才能输出那个 PDF 的结果
编译时间也还蛮长的
后来就是分
分成那个章节
对吧
我在当时
我在写这个章节
我就
我就只编译当前那个章节
然后最后再合在一起的时候
我在这个
合在一起再编译
这样就可以节省那个时间
虽然也不是所见即所得
但是整个它的那个
feedback loop
就是还是比较比较快的
对
就实际上你的书
大到一个规模的时候
你就必须用
管理原代码的方式
来管理它
其实作家也
从而面临着
类似一个问题
比如说你会遇到
什么版本控制
或者是插图方面的问题
这个时候
所见即所得
实际上并不是一个
非常好的解决方式
就是总结一下
刚才大家的自我描述
我们会发现
公式实际上是
Tech 的一个 killer app
这其实跟我现在观察也相似
就是 Latech 虽然是一个非常怎么说高大上的系统
但是它目前它的发展的这样一个定位实际上是在一个非常精细的领域
就是公式编辑
以及部分的插图方面
你说我们现在这么多出版物
有哪个出版物
你听说是用纯粹用 Latech 来编排的吗
好像也没有
Latech 现在可能是一个个人出版的
specialize 的一个巅峰
但是我觉得它在公共领域
好像没有获得那么广泛的应用
至少你跟什么 pagemaker 或者是
这个就是看领域了
反正我觉得理工科类的还有吧
因为理工科类的所有的论文啊还有那些期刊的话
它既收 Latech 的论文
它自己出的话也是用 Latech 出的嘛
就是期刊
然后在日本的话
像比如说什么理工科类字典啊
它整本字典都是用 Latech 出的
哦真的啊
整本字典是用 Latech 来做的
对有的
在日本是有的
研波数学词典的第四版就是全部都用那个 Latech 写的
哦
如果说确切的话是 pLatech 的 2 e 那个版本
那个做的
那首先因为它是字典嘛
然后肯定是有一个批处理的东西嘛
因为你知道字典的它这个每个词条
它是非常有规范化的一个 format 的一个东西嘛
然后它又是理工类字的
里面又有很多公式嘛
对
就我的理解是就是很多人入文 Latech 就是
比如说他要写个论文
但是大部分写论文的人
就是我们说 90%的人写了论文之后
可能就不会再写第二次论文了
就他对于很多人来说 Latech 的学习过程
可能是一个一生一次的事情
就是大概跟追姑娘差不多
你可能追一次你就不用再追第二次了
但是真正会一直把 Latech 用不下去的人
大部分都是会寄身学术界的
或者是学术出版界的
那这非学术界基本上不会有这种
就是工业化或者是这个产业化的需求嘛
除非你是在排版行业生活的
那基本上不会有这个需求
就是我觉得你一个人写论文
其实就大概是一个个人出版的这么一个巅峰了
你写一个了不起三五百页的论文
毕业级别
对这已经是巅峰级别的一个 Latech 的应用了
然后在个人出版领域吧
但是在公共出版领域可能一本数学词典
而且我觉得数学词典用 Latech 的一个很大领域
也是因为公式嘛
就是我们是不是应该还是跟就讲稿来
我觉得好像有点带天了
没关系
这个因为我们是创台节目
那说实话从自弹之上这边过来的听众呢
很多都是设计师嘛
虽然他们就从来就没有接触到
也不知道 Latech 是个什么东西
所以呢我觉得还是得从头到尾给大家解释一下
然后呢刚才也说了嘛
因为这个东西挺局限于这个理工科类的嘛
那其他领域的人可能也都不知道
即使是理工科类的朋友们
他们可能就一辈子也就是为了写论文用一下而已
然后之后就再也没用过
对这个前后果可能也不是很清楚
对所以还是要从我们的大师高德纳新顺开说起吧
考古开始
行那我来吧
我们今天这个 podcast 标题
所谓宗师级程序员
其实指的就是一个人
这个人叫做 Donald E. Knut
他有一个中文名叫做高德纳
他从 1969 年开始写一本书
这本书叫做 The Art of Computer Programming
这本书的简称是 T-A-O-C-P
他到现在应该还没写完
据我所知
还没写完
这本书是有中益版的
就是各位有兴趣的话
可以在网上看一下预览的
有吗
有中益版
我都不知道
对
我在中国应该是买了中益版的第一卷
这样
然后他在 1969 年的时候
开始写这本书
第一卷的牌印用的是 Monotype 的牌子机
就是那个时候是完全机械的牌子机
对吧
自动驻牌机
对
一个非常硬核的这么一个
就他很喜欢 Monotype 牌子机
然后他是当时在美国的 Monotype 牌子机牌的
然后他第二卷什么时候写好的呢
是七年
七年之后才写好
七年之后是 1976 年
不对
1976 年
他是第二卷重牌的时候
对
OK
那就是第二卷的一个 revision 完成的时候
他不得不转向激光照
不是激光照
就是普通的这个照相照牌机
照相排音机来排版
但是他拿到那个叫所谓 Galley Proof
就是样板的时候
他大概说了一句话
就是 Black
就这么一个感叹词吧
就是觉得我靠这是什么
这句话的翻译叫这什么屎
就是这个我去这种感觉
然后他非常失望
以至于他做一件只有宗师级的程序员能做的事情
就是他决定自己开发一套系统来完成排版这件事情
就是 from scratch
然后他首先他发明了一种编程员
这种编程员叫 web
就是跟我们那个万维网 web 没有关联
他就叫 web 这种编程员
然后他用这种编程员
首先开发了一种字体
这种字体叫 metafont
不他开发了一种用于画字体的系统
叫做 metafont
meta 这个前缀就是什么什么的什么什么
比如说我叫 metafox
就是 fox 的 fox
然后他这个 metafont 就是 font 的 font
那么 metafont 的用处就是
你用一个数学公式
类似于数学公式的方式描述出
比如说一个字母的几个点
它们之间的相对位置
比如说我说 m 这个字母的相对位置是
下面的三个点彼此的距离是一样的
然后上面的两个点跟下面的三个点是怎么相连的
OK
然后 metafont 可以帮你生成出这个字体的
怎么说点阵化的表示来
这是 metafont
然后他用 web 写了另外一套系统
就叫做 tech
然后这个 tech 的功能呢
就是把你的文章排列出一个
可以用于打印的格式来
这个格式叫做 DVI
然后他用自己发明的这套工具来排了自己的书
大概就是这么一个
听起来好像没有那么怎么样
但是在我们看来就是一个武学宗师
开创了一个门派
然后专门拿来做一件事情这么一个级别
然后他这套系统呢就从此开源了
然后广为流传
一直活跃到今天
并且这中间有一个比较推波助澜的事情
就是美国数学学会 AMS
等于说签订了 tech 就是他们的排数学公式的这么一个工具
所以导致基本上整个数学界就采用了 tech 这套东西
那数学我们知道实际上是条条大陆通向数学
所以反过来导致整个科学界基本上在你在使用这个公式的时候都一定会碰到 tech
然后大概现在的状况就是这样了
就是 tech 仍旧是一个被维护的这么一个程序
当然它已经有点过时了
这个我们一会儿会提到
但是直到现在它都是在一个稳定维护并且发行中的这么一个程序
这个程序的历史可以追溯到上个世纪的 70 年代
但是就是这么一个这么一个过程
然后呃有一个就是我在 TIB 上写的那篇文章
Compute Modern
大家如果去看的话会发现那个字体可能有点眼熟
因为如果你 ever 看过一篇比较正式的论文的话
那么它有很大的可能性
现在我觉得可能没那么流行
但是至少在比如说十年前或者五年前
你去看任何一篇论文
它有可能有八成的概率是用 Compute Modern 排的
所以当你看到一篇文论文
它是用 Compute Modern 来排的话
那它有很大很大的概率
就是用 ATAC 来写
大概是这么一个状况
我跟大家补充一下就是这个时间点
首先高德纳先生他现年 83 岁
所以大家首先要想到这是一位老先生
而且还健在
对
他还接着写他那套计算机程序艺术
他本来想是说一共出 7 卷是吧
结果后来他现在写第四卷开始写分册了
所以不知道他一共要出多少本
然后这个时间点呢
如果是我们自团自探听众呢
可能知道我在节目里面讲过很多次
就是我们在做印刷的时候
整个技术有三大技术革新嘛
就是从签字到照牌到现在的桌面出版
那么这个事情发生在美国的六七十年代
其实呢就是当时从这个金属活字
到这个照相牌版转变的这样一个过程
高老先生他当时出卷
出到第三版啊
是 1973 年
那时候那个出版社就已经把那个
这个自动助牌机的蒙娜机就已经卖掉了
所以出版社他自己已经没有这个蒙娜
就签字做这个自动助牌机的东西
所以当时他的七五年的第一版再版的时候啊
特地把这个书版送到欧洲的
因为当时欧洲还有老的这个机器可以用
所以特地到欧洲去重新牌来给
给这个高德纳用
然后等到七六年
要等第二军再重版
实在是没有
这个花费太大了
这个从欧洲再倒一次的话
这个成本太高
所以呢只好用这个照牌机给他牌
然后老先生就当时就看
哇这都什么鬼
所以他就重新自己做了一个 TEC 这个排版软件
那么这个 TEC 最初的这个发布的时间点呢
是 1978 年
也就是 43 年前
43 年前高德纳老先生还是一个 38 岁的
对
小伙子
对啊
壮年啊
就跟你现在差不多嘛
我好老
不他老是是该是写你自己的出版系统了
对说的对
我要在我要在怎么说 VR 里面弄一个属于未来的这么一个排版系统
我今天把它画割这儿了
所以等到现在就是到后之后我们也会讨论嘛
可能大家现在站到这个高度了
然后就讲哎呦我为什么还连什么 UNICO 都不支持的
UNICO 是什么年代的事情
就他当时写 TEC 是 1978 年
那时候 UNICO 还还在娘胎里面还没出来呢
就是那个时候 ASCII 都不是一个比较广为使用的 standard
对
所以呢
78 年那个 TEC 诞生
然后高德纳在 1990 年的 9 月份
他就宣布说这个 TEC 发到 3.1 版本以后就不会有重大更新了
除了修 bug
他其实就是这个项目其实就已经打句号了
刚好是 3.1 版本
我有个疑问
就是他 3.1 版之前是 1.0 2.0 这样的吗
还是他一上来就是
应该是的
因为这里有个梗就是 TEC 以及跟 TEC 相关的很多软件
他的版本号都是一个
这个叫什么超越数
还是叫什么无理
无理数
是无理数
但是他是
比如说 TEC 的版本号是 Pi
然后 Metaphons 的版本号是 E
就是那个自然对数的 E
二点几的
自然对数的 D
还有一个什么软件
他的版本号是 0.9999999999
就是 1 嘛
他无限接近 1
大概是这样
就高德纳
他是一个很喜欢这种各种梗的人
他是一个很 geek 的人
我觉得
他是
对
就是是那个时代的
那个时代的风格的 geek
就是他非常
他非常严谨
然后又特别的
还是相对来说比较比我们这个时代的 geek 要严肃得多了
但是他内心里面认为这是一个 geek
比如说他
他的 TLCP
如果你在里面找到了一个 bug 的话
他会给你寄一张支票
这个支票的金额是 3.14 美元吧
好像还是多少钱
不是不是
那个支票是多少钱来着
反正是 2 的正整数倍
不是
反正是 2 的倍数
是吗
2 的多少次方
嗯
之类的
我记得好像是
跟本台的捐款类型是一样的
对
其实刚刚武涛说到那个 geek 所包含的第一套的这个字体
就是所谓的 computer modern
大家应该是非常眼熟
因为为什么呢
就是我们其实在大概十来七节目前
讲到了另一位字体设计师叫
Morris Fuller-Benton
他所设计的
他所指导设计的
有一款很著名的字体叫 Sentry
而这个 computer modern
其实他的这个字型的设计呢
是跟 Sentry 非常的接近的
或者说 Sentry 是 computer modern 的一个直接的复刻的栏本
所以在这个意义上
Sentry 作为一款非常流行
曾经也是跟 monotype 绑定的这样一套字体
大家也可以在过去
以及在今天
甚至在将来的很多出版物上
都会看到它的影子
我打差问一个问题
这个叫 computer modern 的这个字体
它看起来一点都不 modern
它的 modern 指的是一种风格
这种风格叫 modern 风格
所谓的在字体中的现代体
它 modern 的时候是我们还没有出生的时候
对对对
它所谓的 modern 是那种时尚杂志的 modern
computer modern 的一个直系亲属
实际上是 Diedot
狄多
对对对
狄多字体是一个在 18 世纪吧
出现的这么一个字体
然后那个时代人们会认为说
我们现在处于现代
在那之前是古代
实际上也是这样的
就是从大概从 19 世纪初
人类进入了这个所谓什么大爆发
反正有一个英语有一个词叫 grade
什么什么的这个一个时代
然后我们现在还处在这个时代中
这个时代可以视为现代的开端
所以你叫他 modern 其实也蛮正常
其实我们自谈自唱在第 137 期讲过
本顿父子的世纪传奇
其实在这里面我们就讲述了当时的美国的
其实他本顿父子是工程师
他们制作的这个 centry 字体
也就是现在这个 computer modern 的直系的
老祖宗
母版
那如果上述到我们说是这整个对于字体来讲
这所谓的现代体
那就要追溯到字体的什么伯多尼
然后要讲到狄多
那么大家也可以翻到我们自然自创的
我们在第 125 期讲过狄多
然后在第 131 期讲过伯多尼
这大家可以回去听一下就知道
就是当时的所谓的
他当时的现代体是一个什么样的一个东西
Rail 你说为什么他们可以一下子就说起来
我们之前哪一期讲了什么
为什么咱们就做不到
好问题
你们需要打印一个 list
就你们是怎么做到的
你们身边有一个小秘书吗
还是或者你们就是把所有的每一期讲了什么
全都随时随地摆在手边
我们只是有个列表而已
我们做了 140 多期
140 多期
然后我们一期就一个主题
那一期我们我们花了一个半小时就讲本顿父子
所以一搜寸还是可以搜到的
武汤我跟你出个主意
你可以把我们首页打开
我们也有个列表
你用像素字牌的
我看不懂
这太难读了
所以你们找到那个高德纳老先生发的那个多少钱了吗
刚才谁在查
我以为钱证也是查了
没有没有
我来查吧
Knotchek
他每个漏洞的奖金是 2 块 5 毛 6
因为这个 2 块 5 毛 6 是 16 进制的 100 美分
就是第一个
对
然后他有些人拿到的支票上面写的是 0 x$1.0
然后是每次就是你每次下一个人得到这个支票的人就会在那个数字上乘以 2
直到知道现在是多少
327.68
嗯
但是也才 300 多美金嘛
那高德纳也其实也不算很多钱了
不是啊
你要知道这个是每次乘以下这个是很恐怖的故事
你们还记得那个印度那个棋盘的故事吗
这个很恐怖的
2005 年的时候总金额就已经超过 2 万美元了
所以高德纳就疯掉了嘛
他啊
就是说我不更新了
对
就是非常恐怖的
就是逼迫他自己少写 bug 的一个驱动力
你知道吧
为了防止破产
要尽量少的出现 bug
因为下一个 bug 随时肯定让你倾家荡产
不过刚才也说了嘛
他的版本号接近于 Pi
那么其实一个非常新的一个时间点
就是在今年的 2 月份
2021 年的 2 月份
刚更新的一个版本
然后这个版本号是 3.141592653 版
就已经到 2653 了
其实也还好
你想一下
其实也很容易背的下来
也没更新几版
对啊
你能背到几位
以前是可以的
现在不记得
大概我能背到 50 位还是多少位
Rail 能背到 100 位吧
所以我想确认一下
这个到这个 2653 的版本
实际上就是指的是 3.9 版本
是吧
你数位数的
就是数到后面有几位的
好
但是没有很多这个大的修改了
主要是那些 bug
修 bug 而已
没有重大的功能更新了
其实就是
对
TAC 本身的令和实际上已经比较老了
就是
而且它本身并不是一个特别复杂的系统
就是你把它底层的那个 TAC engine
可以用其他方式来实现
现在实际上比较流行的是
一个叫 PDF TAC
另外一个叫 ZTAC
应该是
这两个引擎现在是用的比较广泛的
PDF TAC 主要是
做那个标点悬挂比较好
然后 PDF TAC 还支持
就是直接生成 PDF
而不是要先经过那个 DVI 那一步
就是有各种前缀的 TAC
他们他们之间到底是什么关系
其实还挺复杂的
这个事
这个你还是要跟他家讲一讲的到后面
TAC 有点像有点像 UNIX
然后
对
特别像坦克
以 TAC 为原流呢
衍生了很多其他的发行版
其中最为人所知的
或者说我们现在最一提到 TAC
或者我们现在一提到这套排版工具
不会是说我用 TAC 写了什么什么
而是会说这个东西是用 Latec 写的
就是因为 Latec 是 TAC 的
最知名也是最早的一个扩展手段
就是 TAC 有点像一个
他有点像 Poison
他有点像一种变成语言
然后一个人
他的名字叫做 Leslie Lamport
应该是
他也是一个老先生
今年 80 岁
然后他给 TAC 做了一套扩展
就是他用 TAC 写了很多很多东西
比如说你 TAC 打个比方
这个 TAC 原来只能设字体和字号
然后他用 TAC 做了扩展
可以让
他用旧的命令生成了一个新的命令
然后这个新的命令你可以说
比如说我现在要开始写一张
然后我要现在要开始写一个新的结
然后这个张和结
应该是怎么样被 decorate 之类的
然后他最重要的贡献之一
就是他在这个 Latec 里面
做了一个包管理系统
这个是等于说是一个革命性的这么一个创造
然后有了这套包管理系统之后
就有很多人创造了很多包
然后你用 Latec
你就可以使用别人写的这些包
来扩展你的
来实现你的这个排版的一个目的
这个就是 Latec
对
所以这里本质上 TAC
TAC 其实只是一个非常底层的
非常这种就是它是一个内核
它是汇编语言的一个东西
但是它并不对
它并不就是如果你直接去用它来排版
其实是非常痛苦的
因为就是各种指令都很原始
所以这个 Latec
它其实做的是说
我在上面打包
做了一些这个抽象
对吧
你看有结构了
然后就是开始出现
所谓的这个形式和这个内容
有一点点的这个分离的感觉
然后你可以引用的这个包管理
其实是模块化了
让大家能够更好的在上面
去做进一步的这个扩展
就他们的语意就是说
其实 TAC 就是基础的排版引擎嘛
然后他们是叫红包是吧
就那个 Macro Package 是吧
红包吗
中文叫红包吗
听起来怎么这么喜庆
肯定是啊
就红包啊
不然台湾叫什么
红这个词就是随着 Macrosoft 的办公软件
基本上是在 90 年来
在中文世界就铺开了
这个玩意就叫红啊
台湾叫聚集嘛
聚集可能听起来还比较
就好奇怪
比较好一点的是
红这个词已经被传开了
我们是不是重点要跟大家讲一下
TAC 的一些特点
好啊
但是 TAC 有什么特点
难用
最大特点就是免费开源啊
这最重要的呀
说得也是
我前两天在做功课的时候
搜到了一篇
一个奇人写了一篇奇文
然后我觉得还是可以在这里念一下
就是他
那个死鹅精病
隶属了 TAC 的种种弊端
然后其中有一段是这样的
我来念一下
你说中文啊
好
我来翻译一下
他说
因为 TAC 是免费的
所以他限制了与其竞争的系统和
和这个想法发展
如果 TAC 没有被研究出来
并且没有被
就是免费的让人使用
那么能够保持这个数学公式的
structure
结构的这些替代的方案
比如说 MathML
这个我们一会儿提到
叫 Math Markov Language
还有 Mathematic
就会比较早的被开发出来
并且也有可能就是会更为广泛的使用
就是他言下之意
Latech 是一个
TAC 是一个比较差的这么一套工具
但是因为它免费
大家都用了
所以大家就不思计取了
是吗
他的意思是
接下来他紧接着就说了
类似的一句话
他说
Free Software
就像一种病毒
然后 Free Systems
有这个能力可以去使得任何其他的
protocol 协议或者是设计
包括那些比较好的协议和设计
他有这个
让他们全军覆没的这样一种潜力
听起来很像比尔盖茨当年
对自由软件的自责
对
Worse is better
然后他说
其中一个例子就是
The various Unix systems
就是各种各样的 Unix 系统
以及他们所对应的协议
然后他说
这些系统和协议
has done huge irreversible damage to society
他说这些东西对整个社会
产生了不可逆转的巨大的伤害
就是 Worse is better
这可能是我们今天
或者我这过去 20 年里面
听到了对于自由软件的
最大的一次
最严苛的一次指控
就我以前没有想过这些事情
但是如果你说他
不
我们来想想他说的有没有道理
可能是有点道理的
但是
看你站的立场是啥了吗
你如果是那些
想做这个商业软件
对吧
想靠这个赚钱
然后说你要通过这个
就是 compete on quality
对吧
你要通过这个品质的竞争
那确实是啊
那很多你就干
你这个人就干不下去了吗
那很多
比如说你需要聘请这个
这个专业的人来设计制作
然后比如说这些的这些系统
那你肯定就干不过免费的
你就死掉了
对
那我们看到过去自由软件的
这个整个历史
不就是在不断的去蚕食
那些商业软件
本来可以卖钱的那些领域嘛
对吧
现在连超欧系统也是啊
那个 unix 出来之后
对吧
Linux 之后
你还有什么
其他就是非
就除了什么
Windows
除了这个 Mac
它底下那个 BSD
还在这个就是有一些
这种商业的在用途之外
其他那些非常小众
都已经非常示威了嘛
都小
就商业软件都已经消亡了
对
就好像他提到这些
Virus Unix Systems
他这里面
Unix Systems
包括很多东西
其中 unix 最
最原本的 unix
后来被卖给了
卖给了谁
AT&T 还是谁
他那个真正 unix 的商标
实际上是卖钱的
反倒是后来的什么 BSD 和 Linux
之流吧
把这个卖钱的 unix 给打败了
比如说当时的
就是为什么现在会有 AWS
就是因为当时
亚马逊觉得
Sum Microsystem 的那个
Solaris 的那些服务器太贵了
然后他们转向 Linux
然后 Sum 就倒闭了
对
生养也会倒闭
然后亚马逊发现自己
可以用十分之一的价钱
达到之前一百倍的容量
然后他决定把之前
多出来这些容量
租给别人用
于是就有了今天的 AWS
这诸如此类的事情
实际上在一次一次的上演
但是如果你这样讲的话
虽然 Tek 它本身是免费的
Tek 本身
这个 Tek 是美国数学学会的商标
然后 Metaphons 也是当时出版社
就是 Edison Wesley 出版社的商标
这些商标都是有注册的
就跟那个 Unix 一样
但是它本身是免费的
开源的
对
它们免费事实上不自由
对吧
开源
他们开源
所以有人骂这个 Tek
可是 Tek 的支持者就说
我们 Tek 多好
我们免费开源
然后跨平台
跨设备
这个是最关键的
就是说同样的输入
可以得到同样的效果
哪怕大家也知道
这个 Tek 原来是
40 多年前开发的
这样的一个引擎
但是当时高德纳就说
你无论用任何一台电脑
输出的效果都是一样的
这个特别厉害
然后跨设备的意思是
不仅是屏幕显示
还有无论后来有打印机
哪怕后来有 Poster Script 出现
然后我们比如说有 PDF
甚至像哪怕是日本特别专用的
写研家公司
他们自己的电商照牌机
你只要用的是这个 Tek 和他出的文本
最后输出效果都是一样的
这个是特别厉害的一个例子
我们要不接下来就讲一讲
Tek 作为一个软件
它的 user interface 是怎么样
也就是它的用户操作界面是怎么样
这我觉得可能对于很多设计师
或者是没有接触和 Tek
但有想要试一试的人来说
比较重要的一点
我觉得可能要介绍的是工作流吧
因为 Latech 事实上是没有一个
于是首先你要学会使用命令
对它事实上是没有一个标准的操作界面的
你可能装了某些特定的 Tek 的版本
这个我们一会会讲
然后你会有一个编辑 Tek 的环境
但是没有一个东西说你一定要打开这个
比如说 Photoshop 或者是 PageMaker
你有一个主程序要运行
在 Latech 这边是没有的
你可以按照自己喜欢的方式
用一个你喜欢的编辑软件去做你想要做的事情
本质上它是编程嘛
它没有一个所谓的
你说有一个什么专用的程序来使用它
对吧
你就是其实是用任何一个
我们编辑器都可以写
所以我刚才讲
你说你要开始使用这个
你要接触的那个 UI
Uter interface
就首先你得学会使用命令好吗
怎么开始去完成这个转化的过程
这也是它的特点之一嘛
就是我们把整个过程说一下
就用户是只要有一个文本编辑器就可以了
它写的是一个文本文件
记事本也可以
对 Tek 它是纯文本
所以它非常便于传输编辑
你只要你喜欢你个人习惯用的文本编辑器就可以了
你用什么都可以
然后导到引擎里面去
当然传统的 Tek 的话
它要中途要先生成一个 DVI 文件
这个 DVI
其实 DVI 是 Device Independent
就是设备独立
它有一个中途文件
然后这个 DVI
然后根据它的驱动
然后最后再生成什么 PDF
或者是打印
当然了现在的这个 Latec
他们就可以
现代 Latec
比如说 LuanLatec
它就可以直接从这个文本文件
直接给导出 PDF 了
所以呢
这是两个层
两个步骤的
用户呢
直接他要一边
他要写一个像命令行一样的一个纯文本
然后呢
要再通过这样一个引擎去
生成 PDF
所以它是一个两个步骤东西
而不是所谓的可见即所得嘛
对吧
我有 SIS
我有 G
这是一个它的最大的不同
但其实也有人在上面做一些尝试
就是说有人做了这种专用的编辑器
然后你这边输入这个 Latec 的指令
然后是可以就是几乎实现所谓即所得
但是和所有的所谓即所得的这种这种排标人
一样
它还是面临着非常不好用的问题
所以也不是非常的广泛
就是它还是有代码的嘛
知乎那个公式编辑器
其实它提供一个让你点的那么一个界面
就是你点一个什么比如说根号
然后它就下面帮你插入 Latec 的那个根号的命令
类似于这些东西
其实现在要比直接手写的还是要多一些
就这种还算是
就那个那种还是就是说是一个非常短的那种
就是编写
然后编译的一个循环嘛
它还是没有脱离刚才我说的那个命令行的本质
这里面我说这种就是可以
对它基本上就只能做工事
对你可以就是相对完整的做出的这种编辑器
最最成熟的应该是那个叫做
这怎么念
Lix 吗
L-Y-X
它的网站是 L-Y-X-O-R-G-O-R-G-的这个
你可以去看一下它有截图
就它相对来说是更加接近于
就是你编辑 word 的那种感觉的
不过话说回来的话
就是我们现在用 Tek 都是
大家会想到用工事嘛
可是当年高德纳先生
他可是真的是要排书的
他这个很厉害的
比如他会算那个换行位置嘛
然后呢两段对齐
这其实这就都是做很专业的长文排版的东西
就是他还特地为此去学排版嘛
就很所以高德纳先生很厉害
可是我们现在主要用的呢
男孩用的还是来去排工事嘛
对这里就有一个问题了哈
其实就是可以探讨一下
就是为什么排就是排工事和普通的这个排版
它有什么样的特殊之处
对使得他必须要呃就专门做这么一套系统
公事很复杂嘛
这个大家也都知道
尤其在签字时代
那个那个公事可就是超级复杂了
才要在这个字符的周围
塞不同的签控嘛
对吧
哪怕一个根号
就是一个很复杂的一个东西
根号上面还有一个
那个长度啊
什么就乱七八糟的
都要有附和的那种
对
对我觉得就是数学公事最麻烦的地方
就在于他相对
如果我们只是考虑一个最简单的
这个就是文本的排音
他其实主要考虑是
相对来说是一个
呃一个维度吧
就是你那一行到底要出去怎么样
因为他行一行之间
通常来说不会有太大的相互观点
除非你是断行的那个影响之外
对吧
但是数学公事
它本质上是一个
二维的一个一个画画
你可以这么理解
比如说
我们常用的这个叫什么来的
上标下标
就是那个指数符号
或者是角标符号
对吧
它存在说有一个大小的问题
而且数学公事很多是
很多是可以所谓的嵌套的
就你会
A 的平方的平方的平方
你要想的那个结果是
那个平方的那个角标会
无极变小嘛
这种需求在普通的这个文字排版上面
它其实是不存在的
就相对于他把这个灵活性
是要求非常高
然后要求你控制
它的这个相对位置
它的首先维度上就变得更广泛
而且它的大小的精度
又要求更高了
排数学公事实际上是面临着
一个双倍的双层的问题
一个是 unicode
或者说编码
需要解决的一个问题
就是那些中音符号或者是
一些字
首先有字的问题
字符的附加了这些零件的排版
就是定位的问题
它还有一个问题
就是它把所有这些东西
在一个非线性的方式组合在一起
它是面临是一个二维的一个空间
它还不仅仅是一个三维的问题
所以你要解决这个问题
实际上是要用比 unicode
更加复杂的一套方法来完成它
你还是提到刚才一点
Tex 出现的时候
还没有 unicode 这件事情
所以当时它要去
在数学公司里面大量出现的
什么希腊字母
各种奇奇怪怪的这种数学符号
你就从来不会想到过的
就现在连 unicode 里面
都不齐全的那些符号
它都要在这个系统里面实现出来
然后还要考虑它各种
这个在二维
就是两个维度商店区的
如何相对排布相对大小
以及每个字型还要处理的好看
对吧
这个就太难了
对
这的确是一个非常
只有宗师级成员能解决的编程问题
这个你不排数学公式
你都不知道吗
就比如说 Sine X
那个 Sine 是必须要用正立的罗马体
然后变量 X 呢
是要用意大利鞋体
就是不做理工科排版
都不会意识到这个问题吗
是
对吧
单位的话
物理量的单位
是必须要用正立的罗马体
但是物理的变量
都必须要用意大利鞋体
像这个东西
你跟一般人来讲的话
他都没有注意到
哪怕虽然你平时从小
中小时你看数学课本
都是那样排出来的
然后等你自己来排到
你就觉得总是没有那个味道
就感觉排出来不像
这是因为它其中有很多
它有各自的这样的一个排版规则在
对
写公式跟排公式
甚至自动生成公式之间的关系是
难度是天长力
不过我觉得这里还是我要
我要夹带丝或土一下草
就是我觉得虽然说它有更加难度
其实我觉得很多问题都是自找的
对吧
没有其他哪个行业有这么多
龟毛的这个需求
比如像刚才你听到这个
听到 Eric 讲的这个
对同一个概念里面
还要用不同的这种字符形态
来去描述它
你想手写的数学体
不存在这种区别
对不对
你可能都是写个 sign
然后都是你的手写的那种字符
然后你就区分一个大小写
区分一个这个罗马的这个字母
希腊的字母
当然也可能也是因为字母 26 个
你不够用了
你才会讨责这种东西
但是到了这个这个数码排版之后
你就发现
我有各种各样的这种工具
这种口情性之后
你就说我要规定说
这种这个 sign 要用这么一标识来写
然后我的那个罗马字符上面
加个尖又是什么意思
就很多问题其实是
就研究数学
这个做这些照牌系统
或者说是就是这个编辑
他们自己给自己找的麻烦
所以咎由自取
自作你也不可活
搞得这么麻烦也活该
你要这样说
这不是代数的
这个他的宿命所在吗
他用字母代替数吗
他肯定是数
字母肯定是越来越不够的嘛
一开始我们只用纳定字母而已
然后希腊
我们的希腊字母
都是数学老师教的吧
我相信其他字母
怎么也都是数学老师教的
是啊
我的意思就是说
这他本来是有一些
就是说有可能有其他解决方案的
比如说为什么一定
比如说那个叫什么来的
SUM 的那个操作符号
一定要是这么一个规定的一个格式
去描述的命
那个大是一个码
对吧
Sigma
然后下面一个 N
等于顶上到多少到无穷
然后这边是一个什么东西
为什么一定要这种结构
它明明有更简单的方式
可以写
给自己找这种麻烦
对吧
就 Rail 说的这些东西
让我想到了很久以前
读过那篇文章就说数学
为什么会有现在的这个
就是非常难的这个 reputation
原因之一
跟他采用的这套符号系统
是分不开的
就是数学的这套符号系统
就好像五线谱
或者是
对
它是一个入门的门槛
它是一个历史严惩下来的
这么一套自成系统的一个东西
就假数
假如说我们有一个数学的公式的理想模型的话
它并不是适合于
它不是设计出来的
描述这个理想模型的最合适的系统
但是这个系统的存在
导致于很多人
他也许有数学天赋
但是他因为没有办法去理解这套符号系统
而浪费了他的数学天赋
就好像那些
有些很
可能音乐上面很有造诣的人
他不懂五线谱一样
有些人是靠着自己的数学直觉
可以克服这个的
比如说那个什么
印度曾经有过一个数学天才
叫什么拉努马金之类的一个人
他就是一个靠着自己发明出来的数学符号
达到了很多
怎么说那些科班出身的人
没能达到数学高度
但是不是我们每个普通人
都可以有这样的能力的
但是这套数学符号
对于我们每个普通人造成的障碍
确实确确实实在那
就好像你在
你比如说你在知乎或者 whatever
什么地方
你想要本来用自己的输入法
写字写的开开心心的
忽然你想要插入一个数学公式
然后你发现你自己的输入法
完全没有办法帮你插入这个公式
然后你去找怎么样来画一个公式
很多人 ended up with
就是在纸上写一个数学公式
然后拍一下那个纸的照片
对吧
在知乎上很多答案都是这样的
但是也有一些人会去研究说
我怎么样用一个比较
怎么说正统的方式来生成一个公式的图片
然后他会去发现 Tech 这套东西
这里面还有一个很核心的问题
就是说他这套符号系统是通过各种演进过来的
他并不成体系也没有什么规则可言
然后他其实是各种不同流派
最终互相妥协融合的一个结果
对
就导致一个事实的问题
就是说就不要说你
你我们这种非数学专业的人
你肯定看不懂
就是哪怕你学数学专业的人
你还是要你看到一篇特别
就是特别前沿的这种数学研究
你还是得去看他在那篇论文的影文里面
会先逐步定义他用的这套专门讨论这个话题的
还得想一想
符号题是怎么样子
就等于他还在不断的自我研发
就是就我们叫什么来的
DSL 对吧
Domain Specific Language
专用领域的语言
他还在不断的延续
而所有的这些都是没有一个通用的一个标准的
对
而且数学符号内部自己也有流派
就是什么
就哪怕我们上学的时候也会学到说
比如说一个一个矢量的标法
可能你如果你有粗体的话
应该用粗体
然后没有粗体的话
你要在上面画一个什么箭头之类的
对对
然后有些流派可能已经消失了
比如说我们现在使用的积分
虽然是号称牛顿发明的
但是我们使用的这个大 S 的这样一个积分符号
实际上是莱布尼兹的标法
牛顿那个标法是非常复杂的
但即便如此
我们的那个微分还是有两种方式
对吧
一个是什么用那个字母
那字母叫什么来着
θ
然后另外一种是用撇
对吧
那个怎么念我不知道
我也忘了
我一直念θ
好像是念θ
但肯定不是θ
那不是θ
就像一个小 D 一样的东西
是不是
而且他们当时发明的符号的时候是手写的吧
肯定不是排印的吗
对啊
就刚才我吐槽了另外一件事情
就是现在我们排印上规定的各种非常细节
或者说是为了美观也好的这种要求
其实你在手写上是复刻不出来的
你手写
但你可以写的稍微正开一点
稍微写的直立一点
但你有写
还有各种弯
还有各种加花
对吧
但其实你在手写里面并没有那么多的工具可用
取决于你手写的整齐度
你如果板书上面写的很快的话
其实也就很快的一笔带过去
他在手写过程中和你真的排印中
他存在一个跳跃的一个过程
我再查过一下
就是我刚才查到吧
首先求导是用 D
就是字母 D
DX 比 DY
然后我刚才说那个符号
或者说我们刚才手写找到的符号
不是一个希腊字母
而是它是偏微分的符号
它就是 D
偏微分符号 D
是全导数符号 D 的变体
它是 D 的另外一种写法
就是对
有一个草书的写体的那个 D
D 是什么
是 Differentiation 吗
Derivative 应该是吧
Derivative
对
导嘛
就是什么忘道
早就忘光了
所以这个东西就是
他们在发明这个符号的时候
就是用当时他们觉得
最方便的方式发明的
然后他们就肯定又没有想到
后面这个技术发展以后的问题
对吧
他们觉得手写
当时这个手写起来很方便
它其实也不一定是为了方便
它是为了
就是为了记录一个词
因为数学这东西很抽象
所以你有时候记不住
那么多概念的时候
你要靠一个 notation
把它写在这个纸上
然后帮助你去做一些抽象的
一些运算
就是你知道我们
什么求导啊
做变形的时候
都并没有去说
考虑它的原理
它在手写的时候
它就想说
就用另外一个方式的话
它就用一个草书的字体来写嘛
但可是后来想要排印的时候
那我就得
就麻烦了
排印的时候
我就得必须要
用另外一个签字来做嘛
这个像国际音标
当时也是一样的呀
国际音标
大家知道有各种各样
莫名其妙的符号嘛
可是当时已经有牵印了
所以呢
作为牵印来讲
他们很方便
是把字母倒过来
这个对于牵印来讲
是很方便的
所以比如说那个什么
呃的那个发音的话
就是倒过来的
小写字母 E 嘛
对
Flip 一下就好了
手写你要倒写也不方便呀
这个是在签字的时候
是很方便
可是反过来
在电脑里面
你要输入那个评
就超难的
直到现在你要输
都很难输嘛
对吧
国际音标这套东西
是是是
那其实泰河
他在解决数学公社的时候
其实也面临着这个问题
就是说他要输入那些
各种各样的
这个奇怪的符号的时候
他都是用一个命令的
就他要线性化成一个
这个键盘上
就是 ASCII
那个就是这个什么
QWERTY 键盘上
存在的这些案件
还对于那个
把它用一串命令
来指代某一个符号嘛
就跟我们现在转易一样嘛
对吧
是的
我觉得泰河面临的问题
跟 HTML 所解决的问题
实际上一样的
当然 HTML 出现
要比泰河晚很多
或者是 XML 出现
但他们面临的问题
和解决问题的方式
实际上是相似的
不过泰河可能
因为它出现的比较早
所以它没有那么
考虑周全吧
在这里其实有个
很好的问题
就是说到底形式和内容
是不是能够分离的
我觉得泰河
或者是 Latech 也好
它证明的这件事情
是实现不了的
就是说 HTML 和 CSS
一个写语义
一个写样式
这件事情只是一个
美好的愿望而已
因为真正你落实到
具体的那些
非标准化文档的
那些细节的时候
你就发现
你没有这种形式上
那种分离的细节了
比如说就刚才
这个情况嘛
这个 SUM 对吧
然后从 1 到 100 的
这个积分
积到多少
然后再去个什么样的技术
你如果要去用
这个完全形式和内容
分开的东西
去描述它的话
泰河其实是不支持的
Latech 也是不支持的
他从来没有支持过
这件事情
最终你还是要去描述
它的相对位置
一定要支持语义的话
可能只能用 MassML 之类的
Mass Markup Language
或者 Mathematical
对啊
所以也就是刚才
你念那一段的
对这个的一个指责嘛
就是说你除非有一套
完整的这种语言
去支持描述一个结构
就本质上
泰河也好
Latech 也好
它去描述一个公式的时候
它并不单纯的是
描述那公式的一个结构
它其实描述那公式
长什么样子
大概长什么样子
大致结构是如何
你并不能从
就什么意思
如果说你能够用一个
用这个 Latech
去描述一个结构的话
理论上你是可以去
Parse
去解析
它的结构
得到你想要的
那个公式的一些
比如说变形和运算
它是可以自动化的
对吧
但在这件事情
在 Tek 里面是无法实现的
因为它的形式和内容
在微观的层面上
是融合在一起的
你不要对 Tek 要求太高
Tek 它原来一开始
它就是个排版引擎而已
它跟这个结构
一点关系都没有
我知道
刚才不是在讨论
就是说 Latech
在说这个内容和形式的分离
是对应于
这个 HTML 和 CSS 这个关系
但这个其实我觉得
在这里面
其实并没有
很好的体现出这一点
它只是有这种倾向
对吧
但其实在实现层面上
它并没有
非常彻底的
去贯彻这件事情
Eric 说
我们不要去指责
Latech 这件事情
但问题
我们现在面临一个问题
就是 Tek 是业界标准
如果我能
就作为一个魔鬼代言人
我站到刚才那篇
批驳 Tek 的文章的
观点上来说一句话
Tek 它实际上
的确就是一个
业界独流这么一个状况
你用 Tek 写出来的公式
面临的一个问题
就是它没有办法被
很轻易的被
Parse
意向 Parse
对吧
而且尤其是现在
比如说知乎
你在知乎篇文章里面
生成一个
SVG 格式的公式
这个 SVG 格式
描述的公式
原原本本的
就是一个公式
怎么画出来的
它跟这个公式的语意
毫无关联
对吧
对我们可不可以说
Tek 的存在
导致了整个数学的语意表示
在互联网上的存在
处于一个支离破碎的
这个我觉得也不能这么指责
这个是一个结果
但是它并不是核心原因
是的
但是就我的意思是说
你不能说 Tek 就因此
不该被指责了
因为它是
它作为一个事实标准
它带来了现在业界的
这么一个现况
对吧
我明白你说的意思
我想表达的点是说
这件事情你换任何一个软件
都是不可能实现的
那老师
就是那个 Math
Macrof Language
也没有实现这一点
就是因为这个问题出在于
那个底层
我们要表示的那套体系
那套数学符号本身
就不支持这一点
它的结构
不是那么的清晰明确的
这是数学符号本身的问题
而不是描述它
或者去给它排版的
其他的这些
没错
引擎的问题
然后这个讨论
这个讨论就没有结果了
那我们在说什么
这是不可能有结果的
因为我们不是可以左右这个历史进程的人
我们只是作为历史的批判者
对滚滚长江东试水
对吧
我们只是两个渔桥
在这边喝酒
然后讨论这些事情
对
所以我觉得还是
就是回到之前那个评书里面
我觉得目前这么去概括它
这个是比较
就是中肯的一个评价
相对来说
我觉得就是说
泰河只是一个底层的
不涉及说内容
还是形式的这么一个排版引擎
对
因为还把引擎本质上展现的是一个形式
对不对
它并不是体现的内容
你不可能去通过读泰河的圆码
去读懂这本书涨
你还是要看它最终 compile 出来的那本书涨
什么样子
然后呢
Lamport 在上面做的一个重大的一个贡献
是说在一个无结构的这个体系上面引入了就是这个 macro 的这么一个宏观的一个结构
实现了章节对吧
实现了这个 section
然后实现了这个数学公式的一些实现了这个包管理
实现了这个模块化
但是呢
具体的在非常微观的层面上
它肯定还是无法完全的结构化
就好像我们现在说
哪怕是说当年提这个 html 和 cs 的这个形式的那个分离
提到现在
我们现在去看 web
它这两个事情还是就是就是互相连结在一起的
你就到微观前面上还是无法分开
所以我觉得这里面也就是我们的技术
理想和客观现实之间的这个妥协点
就是这样子
诶 我很好奇就是你们对那个那个 w 3 c 那个 massml 什么
有什么作合评论
xml 就像暴力一样
你如果没有解决问题
你就用更多的暴力
大概这个感觉
就是 massml 它本质上就是用 xml 来
就是叠船架屋嘛
就不停的夹东西嘛
啰啰嗦嗦的
xml 就是这样
xml 作为当时的一个银蛋
就 90 年代的人觉得好像你用
原数据去描述数据就可以得到
就可以让数据更好的被处理
但是人们会发现原数据本身也是数据
然后你需要给原数据加上更多原数据
你只只虽然无穷尽也
但我觉得 massml 虽然是一个非常复杂的文档
它本质上也不是让人来写的和让人来读的
它的存在意义就像 xml 一样
它是为了保存信息
然后给信息加上原信息
虽然它的手段非常的拙劣
或者说非常的啰嗦
但是它还是起到它的应有的目的
其实你不用多看
massml 就是 html for 公式
就带来这种感觉
就是它你可以把所有的符号用监控号扩起来
然后监控号里面的文本就是告诉你这个符号是干嘛的
它维系了一套数学的公式的语义
而且它基本上没有涉及说这个语音应该是怎么用什么样的方法来表示的
所以理论上你可以用一套类似于 css 的东西来描述一个 massml 生成的
用 massml 来描述的一个数学公式
而 massml 本身只负责描述这个数学公式里面每一个元件之间的关系
大概这样
它的最大的问题就是你要编辑它或者是你要生成它是非常麻烦的
但是你读起来其实还是比较简单
massml 这名字就很难念
mathematic markup language
这个东西它本质上就是把 tech 的理想用 xml 这个标记语言重新实现一遍
但其实他们两个都没有实现刚才我说的那一点
不是不是我觉得这个还是差别蛮大的
因为 tech 就是我们介绍几个 tech 的最比较基本的那个命令
就像 html 有什么 em 有什么 strong 一样
tech 是有比如说 textbf boldface 或者是 textit italic
诸如此类的
就是你说 textbf 描述的是什么
描述的是它的风格
就是我说接下来这个部分要用粗体来描述
可是这个粗体的意义是什么
就它跟这个东西的实际语意是毫无关联的
但是 massml 这边就它的每个标签
都是跟这个语意相关的
你不能只说这个东西需要用粗体
你必须在 massml 里面描述这个粗体标出来的东西是什么
就粗体这个概念在那里面不存在
它实际上在理念上是要比
对吧
它其实要表述的是这个数学结构怎么回事
就是它表述的是一个
这样我开始提出了一个第一个问题
就是数学公式的那些各种 notation 的结构
它想用一个通用的方法把它描述出来
其实这个东西本来就是一个很困难的
这个事情就几乎不可能完全的用
所以它本身的复杂性是来源于数学公式本身的复杂性
但它还是描述出了数学公式之间的关系的
就好像 lisp
比如说 lisp
你用 lisp 可以描述出任何足够复杂的
就任何复杂的数学公式都可以用 lisp 描述出来
只不过 lisp 的那个描述
你可能就是非常反人类的
对吧
但它是可以的
massml 实际上做到的事情跟 lisp 差不多
对啊
就是说引入一个这个就是数状结构去描述
去描述一个数学的那个 notation 把它拆解出来嘛
对
那这么比的话
它其实应该说是应该是它选择的那个载体不好嘛
这个 mathml 这个坑实在太深了
所以我们接下来要往什么地方讲
给大家说一下各种环境下的 tech 嘛
OK
对到底有多少种 XXtech
回乡字回字有几种写法
那就多了我跟你说
OK
假如你听我们的节目
然后对 tech 产生了兴趣
那么首先最重要的一件事情就是获得 tech
会有这样的人吗
为什么每次都要拆穿我
首先你要获得哪一个 tech
或者说假如你是一个即将要写论文的人
然后你想要尝试一下这个传说中
中世纪程序员使用的解决方案
那么你需要获得一个
你所使用的操作性能上的 tech 环境
因为在座的四位都是 Mac 用户
那我们要先从 Mac 说起吧
就我当时用的是
就叫 Mactech
那个很老了
但是我要是没记错的话
Mactech 是现在已经停止开发了
嗯
还有更新版的
你现在去搜这个 Mactech
就是 MAC.TEX 这个东西
它会让你去到这个一个这个 Mactech 2020 的发行版
对说到这个就要先解释一下什么是发行版
本质上 Mactech 它是做了一个事
就是它把常用的那些工具包都给你打包在一起
然后你可以一次去下载完安装好就可以开始用了
你不用考虑今天需要到底哪些组件
然后组件相互作用是什么样子
你可以大致略过这个问题
就有点像 Linux 是一样对吧
我们现在不是说你要去装一个 Linux
对吧
你先选一个发行版对吧
你要选什么 Ubuntu 啊
Fedora 啊之类的对吧
你要他们把那些打包的工作给你做好了
你去用一个现成的版本就可以了
那 Mac 上面可能还是用这个比较简单一些
然后如果你在 Windows 上的话
应该去下载
据我所知应该是 Mictech
就是 M-I-K-T-E-X
这个我没用过啊
就这个我不知道现在还是不是
我上本科的时候
当时用过 Windows 写系统
然后装的确实是这个系统
就是 MIC
MIC 还是 MIC
太好用了
也没有什么其他好选的
你就你是存在说能用和不能用的区别
其他就你都你对于一个新手
你根本属于不能用的状态
就不用考虑这个问题了
你知道吗
那如果你用 Linux 的话呢
你需要自己手写一个 Tek 的这么一个系统
Linux 上没有 Tek 的包
所以就是比较尴尬的一件事情
应该有的吧
什么 apt 各种
我在胡说
就 Linux 上的 Tek
实际上是最好的一个
最好的一个 distribution
Teklive
这个东西应该是目前最积极维护
然后也是用户技术最大的一个群体
也是我印象中
体积最庞大的
他当时我记得是在
多少
十几年前
那个时候互联网状态想象一下
他的一个完整安装包
都已经要小十个 GB 了
你想象一下
但是不管
不管你在哪个平台上
用哪个发行版吧
你的工作流程基本上一样的
就是你要先写一个
纯文本的 Tek 文件
然后用你的发行版所提供给你的
通常是一个叫做 Latec
或者是 PDF
Latec 的程序去处理你写好的文件
然后他会帮你生成出一个 PDF 文件来
但这里面有很多坑
就是虽然我刚才讲了这个过程
听起来轻包淡写
但实际上这里面有很多很多坑
比如说
你写的东西要不要支持中文
是不是要支持 CJK
然后你写的东西是不是要支持插图
就是除了刚才 Rail 提到的 TekZ 之外
你要不要支持其他格式的插图
如果你要的话
你必须做出选择
然后你必须注意
你的插图是怎么生成的
以什么格式来提供给他
然后你可能会就你的领域
需要用到一些你的领域
才会使用的包
如果你领域比较大众的话
这个包可能是有很多人维护的
如果你领域比较小众的话
那么很有可能
你必须自己亲自去解决一些问题
太阳能用户群里面有一句话说
You have to know everything to do anything
这个我深有体会
你面临着的是一个非常陡峭的学习曲线
必须说
然后如果你的论文的时间比较赶的话
那我劝你还是
就是另寻一条别的图
用模板啊
对我举个例子
大家可以体会一下
就是说如果说我们
我们说我们节目也很多是程序员听众
我们当时说这个学习 VIM 这个编辑器
是一个非常陡峭的这个学习曲线
但你取完之后是非常好爽的
那么学习 Tek 或者任何版本的这个上水来讲
他比那个曲线都较多了
对
你本质上是要学习一名全新的
你中你也不知道什么原理
并且他的整个
他的整个这个设计理念和设计思维
都是来自于 50 年前的
一套一套编程环境
本质上你在做这个事情
这个其实最终就是说
自谈自串的听众朋友们
是很有可能是 Tek 的这个目标用户群啊
这这完全重合啊
既是程序员又要知道怎么排版
所以宗司的这个封装做的不是特别好
露出的东西太多
而且本质上你还会得得会排版
而且事实上我也知道有
我们听众里面有
就是同时加入我们两个群的听众
有 Tek 高手
的确是有的
我们之前
我觉得好像是我们有一个这个朋友
还做过这个 Tek 相关的这个开发
就是之前请过的江江
所以这些这个什么 Tek 高手听完这期节目
是会被气得突显吗
我觉得他们也能够理解吧
毕竟这是一个我们要在短短一两个小时里面解释清楚
这件事情本身就是一个不可能完成的任务
所以现在 TekLive 是不是在 Mac 上也是可以用了
它好像已经变成一个跨平台的
应该是可以的
那个那个 MICTek 也可以在跨平台用了
大家都在想办法去挤占别人的地盘
对
而且这个东西实际上是比较惯性导向的
就是你之前用什么
你可能之后就一直用什么
因为大部分使用 Tek 的人实际上是对 Tek 本身的发展
没有太多兴趣的
他们有更多
只是一个用户
自己领域的问题需要去解决
他们可能一开始用什么
或者他们的师兄用什么
或者他们的学校用什么
就他们学校会给一套那个模板
然后这个博板在什么环境之下测试的
他们就会去用那个环境
大概这样一个一个模式吧
对
因为你要去了解从从零开始
没有任何别人给你的帮助的话
其实是非常困难的一件事情
我问你个问题
因为这里面估计也只有你有可能干这件事情
你写论文或者写作业的时候
自定义过红了
有啊
那你自定义的红到哪个程度了
没有很复杂
就是大概四五个命令吧
了不起了
然后定义成一个红
我从来没有
我自定义的红
我这么说
我其实从来没有真正意义上写过 Tek
我其实都在写 Latech
就是 Tek 底层那些命令
我从来没有碰过
那这儿我倒是可以介绍一下
就是 Tek 底层
大概是一个什么样子
首先说 Tek 吧
就是最古早的
就是原汁原味的 Tek
会有时候也被人称为 Planetech
它的底层是用一种
我们最好提到的叫 Web
这种编程员写的
而 Web 看起来是什么样呢
高德纳的另外一个理念叫做 Literature Programming
文学编程
这个文学编程这个东西
就是他写 Web 的时候
期间发明出来的一套开发理念
你可以这么理解
然后他这套理念
大概的意思就是说
我写程序要像写一篇文章一样
就是我要有起程转合
就是他要
他说我要用人类的语言
用读者能够理解的语言
去描述这个程序
然后我这个程序本身是欠在
这个我的写的文章里面的
这个说法可能比较抽象
具体来说就是说
他一开始会
比如说他用写注释的方式来写
说我这个程序是干嘛的
然后我现在要开始一个 section
这个 section 里面包含了以下 variable
然后这些 variable
每个 variable 是拿来干嘛的
然后用 vibe 呢
你可以去分析你刚才写的这篇文章
把里面你所有提到的
比如说你刚才说
我以下要使用 42 个 variable
然后每个 variable
它都有一个描述
然后用 vibe
可以把这些 variable 的描述
抽离出来
然后生成一个程序
这个程序是可以编译的
那么这个程序是什么
具体是什么程序呢
在古早的 plain tech 里面
这个程序是 passcode 的一个字
不过我们的节目的听众
就不用解释 passcode
是什么了是吗
对
然后它的 web 有另外一个工具吧
这个工具的用途是
它的作用是把你刚才写的这篇文章
排印出来
就是生成 tech 来达到一个
更加易于阅读的这么一个状态
就是说它
它的所谓 literature programming 的理念里面
实现了两件事情
一件事情是让你写出来文章
变成一个可以执行的程序
另外一个功能是让你写的文章
有一个适合阅读的 presentation
这么一个功能
OK
这是 plain tech
然后这个 plain tech
因为它用的是 passcode
然后如果你要坚持使用它的话
你等于你每一个环境里面
都要有一个 passcode 编译器
而众所说是 passcode 这个语言
现在已经示威了
所以后来有的人写了一个东西
叫做 web 2 c
就是采用 c 语言来描述
这个 web 里面的程序
大概就是这样
后来有个越南人
他在捷克的一所大学里面
cweb 念博士的时候
写了一个程序
叫做 pdf tech
然后这个 pdf tech
他又跳过了
之前我们一开始介绍的
那个 tech 要生成一个 dvi 的这一步
就是他改为直接生成一个 pdf 文件
然后这个东西是用的是 web 2 c
就是说现在事实上
最广为使用的这么一个引擎
是 pdf tech
它是基于 web 2 c 的
然后它最基本的
最核心的这样一个东西是 c 语言的一个子节
大概就这样
然后现在还有一个引擎叫做 lua tech
然后 lua tech 就是试图把 tech 的整个引擎
暴露给 lua 这个
本质上还是嵌入到 c 里面的这样一个语言
然后你可以用 lua 来做一些比较高层开发
大概底层是这样一个现状
没有如果你要说这个 tech 的发展的话
刚才那个越南人
它是不是叫 han te tan 是吧
我不会念
我也不会念
我觉得还是不要侮辱越南人
对不起
肯定是念错了我觉得
但是因为后面就有很多这样的扩展
对吧
中国的话不是李亚灵他们也在做
他这个是什么
p tech ng 是吧
这个我还真不知道
他是用 c 语言开发的
的那个当年他那个是 yny 的 tech 重新开始写的写的一个东西
然后直接是然后就可以直接输出 pdf 的
那是李亚灵
这个东西现在还存在吗
李亚灵他自己在维护啊
这个名字这个名字有点耳熟啊
对啊他的真名叫马启元
然后在知乎上也是很活跃的呀
OK
太厉害了一个人维护这么一整套东西
那个陆亚太后补处一点
他其实是为了解决原始的那个太后不好编程扩展的问题嘛
所以他其实把那个陆亚的那个比较一个就是陆亚本来是一个非常简单的语言
他在很多游戏里面是作为这种控制语言存在的
因为他很好的可以很方便的嵌入到 c 里面去对吧
然后陆亚太后就是说他整个把这个陆亚的这个这个解释器嵌到这个太后里面去
然后你很多事情太后里面不方便做的
其实对对绝大出来讲就是基本上但凡任何事情你需要编程控制的你都转到陆亚去会比较
就是你用起来会比较舒服一些
然后陆亚太后做了这么一个事
但是我记得还有好几个就当时还存在就是从到 unicode 的过渡的那个阶段嘛
还有那个叫什么 XETech 嘛我不知道这个怎么念
就是他的 XETEX
Ztech
对对
就是就是然后还有各种各种变种什么 PDFZtech
这实在是太多了
我当时看的头都大了
但好像现在反而就是该发展的发展
然后也就他也经过了现代化的过程嘛
现在流存下来还在活跃开发
然后功能比较全的好像也就那么两三个了
对 Ztech 应该是可能现在最怎么说高级
或者说最 feature complete 的一个发行榜
一个引擎
就他首先他一开始出发刚出发的时候
就是以全面的 unicode 的支持为出发电脑
然后他还支持 open type 之类的
你就是你用 Ztech 的话
你就可以使用你机器上装的文本
装的字体
对这是很大的一个坑
对
这是很大的一个坑
就是你可能说我想要用 tech 来排我的东西
但是如果你使用比如说 techlive 的话
你会发现自己没有办法使用系统上有的字体
这是很淡疼的一件事情
但是你要是用 Ztech 的话就可以绕开这个坑
Ztech 本最开始的时候
他就是在那个 macOS 上面去开发的嘛
所以他当时搞了这种
所谓的这种先进的字体排音技术
各种帘子啊
literature 啊
各种这种就是高级的 open type 那些特性
在其他的当时
在其他的 type 发行榜里面都是不能支持的
因为他完全不是一个
一个不是一个体系
也不是一个技术路线
然后但是一个年代的东西
对完全不是一个年代的东西
但是当时那个 Ztech 他把这两个结合在了一起
然后当时给到我们看到的一些实现的效果
那是非常非常惊艳的
那 by the way
那个版本号无限接近于 1
就是 0.99999 就是这个 Ztech
就像刚才我们讨论的这个 Latech 还有 Ztech
包括像 PDFtech
他们跟这个我们最开始讲的这个 techlive
这类的这个发行版是什么样的一个关系呢
还是说后面我们说的这些
像 Latech 这样的东西
他们只是负责排版的这个功能
他们只是一个排版引擎
是这样的
这个解释起来又复杂
Ztech 应该是比较像引擎的一个东西
但是 Ztech 面临的一个问题就是
如果你要从头开始支持 unicode 和 open type 的话
你会需要更多的工具
所以 Ztech 除了实现
呃
Ztech 这个这个程序之外
他有一些别的什么
就类似于比如说要去处理 unicode 的
或者说处处理 open type 的那个字体格式的一些工具
呃
就等于他有核心的那些程序之外
还有一些扩展
而 PTFtech 的话
就是完全只是重新实现了
tech 和 Latech 这两个程序
就他们基本上都是引擎
但是他们的规模是
他们的覆盖范围是不一样的
比如说有些一个可能只是一个内燃机
另外一个除了内燃机之外
还有一个那个 powertrain 在那边
那他们跟 techlive 这样子的
然后 techlive 就是
比如说 techlive 应该用的是 PTFLatech
或者是他两个都有
他既有 tech 也有 PTFtech
然后他把所有这些东西外面加上一套编辑器
加上那个工作流
然后加上一些教育工具之类的
然后打包给你
说到 techlive 我们是不是要讲一下
他这个所谓的他这个官方开发组
叫做 TUG 的这个 techusergroup
应该怎么翻译
粉丝群吗
tech 不是 techlive 的官方开发组
tech 是所有的 tech 的用户的一个群组
对啊
tech 而且高德纳一开始就经常会在里面发些东西嘛
在很早以前
然后会做一些更新啊什么的
一直都在那个 tech
Anyway 我们跟大家介绍一下这个社区吧
我之前看过他们写的一些论文
跟自己排音有关的
我倒是看过一两个
还有一些采访稿
因为本来 tech 它就是一个排版引擎嘛
虽然他们必须要研究排版嘛
所以很多他们研究的排版的论文
就发在这个 tug 上面
就 tug 之于 tech 的关系
你可以认为有点类似于那个 Gnu
之于这个 unix 或者 xinex 这个的一个关系
这不就是 python 跟 pug 之间的关系吗
python 跟 pug 之间就是这样
对对对
它有一个这种是一个比较 fun 的那种用户的组织
然后很多这种项目都是挂在这个组织的这个名下
或者是被这个组织 sponsor 的
比如说我们看到刚才提了那好几个 tech live
machtech
它都是在这个组织的这个旗下
然后就这个组织的这个成员吧
然后在开发维护就大概是这么一些
然后还有一些是非组织的
就是说就是这就在这个 tug group 以外的
有这种各种专业分支的领域的
那也有对吧
它就不严格是大一统的这么一个群体吧
因为它原来的名字就是叫 tech user group 嘛
对吧
tech 的用户组嘛
所以呢就简称 teug
对对
你只要用都可以在里面去申请加入
然后他们呢
他们有一个叫 tugboat
就拖船嘛
因为 tug 本身是拖船的意思嘛
所以他们
反而有文字游戏
他们后来发很多那些发的文章啊
就都都发在那个 tugboat 里面
那里面其实如果
刚才说的嘛
很多采访啊
去采访高德纳先生啊
还有各种字体设计师啊
还有排印的一些研究的论文啊
就都会发在 tugboat 里面
对说到这里
我提另外一个东西
其实非常有意思的
就是刚才我们讲的
太和啊
那这个拉太和也好
它其实还是偏向于这种文档啊
文稿啊
这种长篇的论文为主
还有一个大的分支的一个流派
是基于太和来做一些更加 fancy
就是你想都不想
想不到的一些那种图形
你不会觉得它是用那个
这个太和编出来的
那个排印出来的东西
但确实是
这套体系叫做这个 context
有个 T 了哈
有个 T 叫 context
就是那个 context 的那个词
但是它的中间那个
Tex 是那个 tech 的那个拼法
就大写的 T
大写的 X
小写的 E
这个是干嘛呢
当时我有一段时间
非常痴迷这个东西
就是
就你们写 PPT
要不就是用 PowerPoint
要不就是用那个
这 PowerPoint 是 PPT 嘛
你写这个换灯片
就是数码换灯片的时候
你要不就用 PowerPoint
是 PPT
要不就用那个 keynote
最后结尾是那个点 key 的那个文件
但是你也可以用太和这套逻辑来写这个 slides
而且当时我记得我有很多这个上课的那种教授
他们的这个版书啊
他们也有版书的嘛
就是用这个这个 tech 来排版出来
投射到上面去了
但是你如果直接用那个原始的那个 tech
或者拉抬和
你说你把这个正常
它是定义一个
比如说 letter 或者是 A 4 的一个指
是一个长条的一个结构
你投到那个屏幕上 4 比 3
它是一个宽的结构
不太合适嘛
那么说你可以说啊
那我重新把那个指横一下
好像也可以凑了个用
但是还是排出来那个东西是比较无趣嘛
对吧
我们知道很多这种版书啊
或者这种 slides
它需要有一些有趣的东西
有些图形啊
各种箭头去指点啊
各种甚至是
渐变过场动画什么的
这些在传统的那个 latech 里面
都是非常难以实现的
然后就有人搞了这个 context
contact 这套系统
它可以实际上非常完美的这种
就是各种图形啊
精确的这种图案的生成
然后你可以做一些动画呀
特效啊
你看到那个结果
你不会认为那个东西是用
tech 做出来
但它确实是
这大家可以去试一下
然后就有个叫做 context
garden.net 这个网站上
它们的一个相当于是官网的东西嘛
你可以看一下它的那些事列文件
那个是非常 fancy 的一个东西
OK
我明白了
这个 context 之于你
就像 review.js 之于我
可以这么理解
就本质上你是
你是在编程化的方式
去生成你的那个幻灯片
而不是用这个鼠标在那里下
点点点的方式
生成这个幻灯片
你可以精确的描述每一个动效的每一个这个数学描述你都可以实现出来
这个当时做出来的非常令人惊艳
如果你不想使用 tech 的话
你可以试试我刚才说的这个 review.js
就是你如果你觉得 PPT 太古 hardcore
然后你你想要使用编程方式来解决你的幻灯片问题
你可以试试我刚才说的 review.js
它是基本上就是你写 javascript
然后来生成你的幻灯片这样
我想起来了
刚才我们说到了 Mac 上面
Linux 上面和 Windows 上面
但实际上还有
现在就是我们现在处在这个网络时代
还有一个更简单的解决方法
就是如果你想要使用 tech 的话
现在有很多所谓的在线 tech 编辑器
SaaS
然后有些是
对
Software as a Service
在云上的
对
就好像现在我基本上写 python 程序
或者写什么小程序的时候
需要写一个脚本的话
我已经不会在本地去写它了
我去比如说 review.it
或者是什么
诸如此类的 online
直接云编程
对吧
对
late 也有这样云编程环境
其中比较知名的一个叫 overleaf
对
它是可能现在用户群也蛮多的一个
虽然我从来没有用过
但是有我曾经看到人用过
然后好像反响还蛮好
网址就是 overleaf.com
然后你在上面注册一下
你就会得到一个编辑 tech 的环境
然后它会给你实时的
就像那个 repo 一样
给你实时的生成一个 pdf
对
还蛮好用的
而且好像价格也不是很贵吧
尤其是对学生来说
一个月 9 块钱
就比如说你要写 6 个月的论文的话
你一个月 9 块钱
我觉得实在是相当便宜的
太方便了
然后你一举忘掉
如何安装和整这个环境的痛苦
而且随时随时都可以
你不用担心本地数据丢失之类的问题
它是保存在云端的
就还是相当推荐的
对
这叫什么来的
Cloud Native Tech
就 1976 与 20221 的完美结合
这个我印象非常深
当时我在
我用的应该是 2000 几年的时候
就是前后
就是 2000 几年到 2010 年
这段是这个 10 年
这个 decade 之间
就那个时候还没有
就是有这种
就是云的这种
这种太后出现
但是因为那个时候的
这个 Cloud 的这个 info
就是旧设施还没有非常的完善
就是其实非常不好用
但如果说
假设我现在让我丢到一个学校里面
让我再写一篇
我估计我也不会在自己店上
安装这个破玩意
一次性的破玩意
还是去这种
用这种云环镜比较简单一些
对
是的
所以一个标准的
这个泰河的编写的
就当然
你编的那个流程是这样
但是我就说
可以描述一下
当时你看到你店的屏幕上
应该是什么
比如我通常是
一半屏幕
就屏幕对开
左右两边
对吧
然后一边是这个原代码
就是那个泰河
Latech 的这个原始的
那个点
泰河那个 source code
然后另外一边是生成的
那个 PDF 的那个窗口
对吧
然后把那个
编辑器的那个工作流程设为
你这边只要一保存
这个泰河的原代码
那边就自动在后台
编译生成那个 PDF
然后在右边及时的展示出来
这样就可以勉强实现所见
等大概一秒钟
两秒钟
三秒钟之后
做记所得嘛
然后当时有一个非常有趣的
或者很 tricky 的一个实现的难点
就是说
如果你这篇文章
或者你编写的这个文档
有十几页长
对吧
然后你想要肯定是说
你当前编写的那边
保存的时候
刚好是他刷新出来
在右边的那个 PDF 的
那个也是对应到你
大致位置的这一行
但不能严格一一对应
就这个当时也很多 tricky 的办法
在做这件事情
这个话根本没有找到怎么解决
你刚才说你的典型编辑界面
但我的典型编辑界面
就是就只有原代码
就是我会 concentrate
我先把内容写完
然后再一个一个去解决
带给我的种种头疼的问题
等于先写再排版这样
那所以你是在
在编写原代码的时候
脑子里面在浮现出
他应该想要的效果
然后之后再去 debug
对
一个一个人兽 render 的这么一个过程
所以你写 markdown 也是这样子吧
先一遍 markdownsource 写完
然后再 render
从 HT 的那儿看效
再 preview 一下
而不是说这种 side by side 的方式
对
差不多是这样
OK
这看你取决于你写什么东西了
如果你还是一个长的普通的文档的话
那可能还好
因为比如说写论文的话
对吧
你论述的东西
如果还是很长的话
你还是想去集中的
先把这个论述的这个逻辑先写清楚嘛
但是如果你要在渲染一个公式的时候
你得先想象一下猜一下
然后渲染出来看一下
这个好像又跑位了
不行了
回来调调
就会出现这个事情嘛
不因为我可能用法比较奇怪
因为我用这个东西最常用的
倒不是写论文这种常文的
而是写作业的时候
因为我当时说我写字不是很丑嘛
有时候丑到
以至于我自己也都不知道
我写的草稿上面是什么东西
所以我写作业的时候
其实我其实是在电脑上用 Tek
拉 Tek 这个方式去一步一步去进行演算的
所以我一定要看到那个最终结果
在想下一步是什么
你用那个做算数是吧
对对对对
就有点这种感觉
比如说我要把那个图画到那
下一步怎么来的
我再用那个来画
对吧我不会说我在草稿纸上先把这个
就是作业写的差不多
然后再腾一遍
腾到这个 Lateek 里面
我不是这么干的
对就还是看你写的内容怎么样嘛
每个人写作的那个环境和写的内容不一样嘛
用法就不一样了嘛
对尤其是如果你有很多公式的话
他要求你你在写公式的时候
你能够确定知道自己的 Lateek 的公式是写
写的是对的
这实际上对于很多人来说还是蛮难的
很难的一件事情
就是你想象它应该是对的
结果迅然它并不是这个样子
经常会出现这种情况
对对我忘了说
还有一个
我其实应该说是一个三屏的
就是还有一个是那个 Tek 的
Lateek 的那个对应的手册
因为你记不住那些符号啊
或者是那些公式到底是哪个
你得不断的去翻
然后包括那个 TIKZ 的那个绘图的那个工具
它有一个非常完整的
就是也是一本书了
本质上的一个 PDF 的册子
你要去找它里面
到底是怎么去画这个箭头
怎么画到那里去
就是你是要随时去找这个 reference 的
对
所以就很烦呢
是
这其实 Tek 除了我们讲
常用于这种数学啊
理工这种之类的
它还有一些这种奇奇怪怪的
其他的用法
比如说有人来用这个做音乐
我也有看到
就是乐谱也可以用这个 Tek 的方式
就是写出非常严谨的
这个美观的这个乐谱嘛
还有当时我看到还有很多
反正就是非常小众的用法
但因为我不是我不是做那个方向的这个人嘛
我太理解它底层原理是什么
比如说我一直没有理解
它那个用 Tek 写五线
不是什么一个原理
你们知道吗
或者写那个就是那个就是音乐的那些东西
就它应该也是有什么记号啊
各种专用的这个红啊之类的
但是我从来没用过
我从来不知道这怎么实现
因为当时我还做过另外一件一些比较 crazy 的事情
就是我不是觉得那个 Tek 的那个红编程有一些那个语法什么的
不是太灵活吗
我甚至还在就是在为了写一个写一个复杂的一个图形
它可能是要如果要手工去写会非常的麻烦
我甚至是用比如说用 python 写了一个小程序
去生成输出的那个结果是 latec
然后再 compile 成 pdf
得到那个我最想要的那个图形
非常的 meta 这个过程
但事实上那个 web 的一个功能就是这个
它先去读取那一段程序
然后生成一段可以被 Tek 来执行的程序
基本上也是一个代码生成器
做乐谱的那个是叫什么 music tech
那叫 music tech 吧
那是 x 的
但我这看人就结果用过
但我不知道它到底是个怎么一个用法
但不过它还就是一个
嗯还是一个红包嘛
对所以我们今天很关键一点就是说
呃我们所有在谈这个排版的时候
它是和字体配套的这个事情很关键
就像高德纳他当时他做 Tek 的时候
他他自己做了一套字体
呃
然后这个字体对应的这个排版如何调用之后
才能做出精细的排版
否则的话
他想实现这个的话
没办法调用嘛
对吧
我们现在平面设计师经常就是
比如说我用 InDesign 这个平面设计的
这个页面的软件所见其所得
但是呢
InDesign 它需要调用的是 OpenType
这个字体里面的高级排版特性
嗯
所以说到底就是这个排版引擎和这个字体
它是相辅相成的
两边东西得配套好
嗯
要不然的话就是很多事情
你是在字体层面做呢
还是到排版引擎做呢
很多事情你想不清楚有的时候会
然后高德纳就说什么事情都我来
嗯
有了这个 Computer Mode 的字体
然后呢
有了 Tekho
他就可以赋予这个作者所有的权利
Fully Control of your work
所以高德纳他自己很开心
如果你知道怎么用的话
打个非常大的引号
就是你要学会那套东西才行
大宗是不是那么好当的
你要拿着悬铁件
你得先拿得起来会武才可以
他是 Control Frame
这是毫无疑问的
对
这其实也是我们在排版工作中
遇到的一个难题吧
就是我们知道
其实无论是早前还是现在
现在当然更是了
字体其实已经成为了排版程序的
一个构成部分
如果没有一个在功能上符合这个目标排版需求的字体的话
我们实际上是无法完成整个排版工作的
那这一点无论是在 Tekho 里面
甚至我们在这个 Web 上面
就在网页上面也越来越是这样
我们需要更多的 OpenType Feature
来实现一些复杂的排版
甚至只是为了实现一些复杂文字的排版
而这些文字的排版都没有什么特殊的需求
他都不是写公式
也不是基月谱
他只是想把他自己国家那种语言的文字记录下来
我们就需要用到这样一些复杂的特性
这也是我们现在越来越难以纯粹的将这个
内容和样式分离开来的一个原因
我比较好奇就是
因为我之前在用那个 LaTeX 的时候
有大量的这种情况是没法
用通过这种中间插入到 Word
或者是这种 Word Office 的方式里面去实现的
那就必须要在里面同时解决
当时有一个非常 tricky 的一个需求是这样
比如说你要插一个图对吧
那个图很多不是有那种所谓的
label 文字的那种标签吗
你想要那个文字标签的字体形态
风格和大小
有可能文字标签本来就是有数学公式
对吧
有可能文字标签本来是一个
就是一个要跟正文的那个字体和那个排音方式
是要一致的
那如果说你用一个第三方的这种图片插进去的话
就会出现各种各样奇怪的问题
比如说最简单一个情况
就是我看到很多人就是
他不用那个 LaTeX 和 TiKZ 去生成图片的这种情况下
他是说我在外面找一个通用的画图工具把它画了
做成一个 PNG 或者是这个 SVG
或者是那个叫什么 EPS 这种矢量图形
或者是位图图形
如果他那个不能用矢量来描述的话
然后他再导入到这个 Word 里面去
这个导致一个什么问题呢
因为他本身上是两套脱节东西
那个图片对周围的文字是没有这个意识的
那么你说放那个图片
就会导致那个图片里面的那些
那个 Text Label
那些文字标签的大小和外面的那个脱节了
就完全不一样
脱节了嘛
并不联动
甚至我们看到国内很多那种
就是用 Word 写论文的人
那个论文一看就是 Word 写的
为什么呢
因为他里面的那个插入的那个图片
是比例是不对的
然后那个字形和和那个周围的文字
是严重脱节
对吧
他字号都不一样
然后这个这个字体的完全不是一个东西了
这些都是在 Tag 里面解决的比较好
它是你嵌入了一个 Tag 那种 Lative 那种图形
它的那个文字 Label
它还是用 Tag 来排版的
就它会非常的一致
不你那个图也必须要用按 Tag 的方法画嘛
对啊
所以我觉得它必须是在同一个语境里面去嘛
就它没有这个割裂感
对
甚至
还有像那个
我之前刚才讲那个 Context
非常诡异的需求
它可以实现什么呢
就是你的
你假设你想象一个页面上
有一个插图
插图里面有一个箭头
箭头里面指到
你这页上某一段话的某一个字上面有一个符号
它可以指到那个上面去
这个在普通的那些里面
那个插图的话是无法实现的嘛
体系里面
就它是互相是之间
是能够互相理解对方的结构的
他们说的是同样的语言
所以它能指的
能定位能定得到
对对对对
如果你是插图的话
你就单纯的那种普通的
比如说是这个这个 PNG
你是无法从 PNG 插图里面去指向
你的文档里面的某一个字的嘛
因为他都不知道你要插向哪一个文档
对不对
这个还是有一个非常不一样的体验的
对但其实这样子的这个排版
它它其实之所以它能排的这么准
它是因为所有的东西都是在一个
风
类似接近封闭的环境中实现出来的
如果从这点来说
如果假设我们很极端
我们说我们写一篇论文
我们每个字都用 Photoshop 来排
那它最后就是一张位图
它必然每一个细节都可以排的很准
之所以我们用 Word 来排
有的时候发现有一些图片的
里面内嵌的那些字体的样式跟整个文档的样式脱离了
是因为有可能它这个图片
并不是这个作者自己做的
它只能从什么地方拉了一张图片过来
这图片里面有一些文本
其实这个图片的生成环境都不是由它自己来控制的
那自然会产生这种图片
对好处就是说它如果说你都用比如说你都用 TIKZ 来这个做图
它那个图的那部分代码是可以单独拷贝出来的
所以你只要再做一些小小的修改
就可以让那张图无缝的嵌入到你自己那份文档里面去
就是你是有那个原代码的
而不是只有一个最终的结果
所以当年高老师说的
我用 Tek 的话
我是不管你用什么设备
不用用什么环境
最后生成东西都是一样的嘛
对啊
这个就是它当初又做 Tek 的最基本的一个目的
所以我就很好奇嘛
就是现在我们用的这种商业用的排版工具
它是怎么解决这种类似的这种需求或者是问题
如果你在它自家的一个封闭的环境里实现
其实 Adobe 提供的工具也足以实现这样的需求
比如说你在 InDesign 里面排一个很复杂的书籍
这书籍里面可能有一些图片
甚至图片上面会有一些小的文字标注
如果你这个图片是用 Photoshop 做的
或者是用 Ellustrater 做的
然后你把这个 Ellustrater 做好的图像文件
以一个外链 link 的方式
可以 link 到这个 InDesign 内部
或者直接插入进去成为这个 InDesign 文档的一部分
那你也可以几乎保持说
它不会产生任何意外的情况
它都是受你控制的
然后你也可以随时的在编辑那个图像文件里的内容
保持一个两边实时的同步更新
而且是 Native 的更新
它可以实现说
刚才我说那种情况
就是某一个图片里面的一个元素
一个箭头指向这一页
这个图像以外
但是还在这一页上的某一个文字的某一个角落
随便举个例子
你的意思是假如说
我下面这个被指向的文字
它因为比如说修改文本而被重排了
所以这个箭头还能不能始终指向它
是不是
对啊
要跟着它走啊
不然没有意义吧
对这部分可能在平面设计软件里还比较受限
因为这样的需求不强可能
或者说对平面设计师来说
如果产生了这样子的情况
它有可能需要人工来解决这种情况
因为它有可能觉得机器自动给它重新安排的这个结果并不满意
对所以这个需求不那么强
就相当于 Rail 的要求是他们要有所谓 inter-operability
就是可以互相交互
这个
对对
所以这也是就是用 TAC 中间我产生的一个非常奇妙的一个感觉
就是说你能感觉到它的强大
但是你也能感觉到它对你的制约
就是说有些它给你定义好的东西
你就只能那么去用它
比如说那条线要怎么走
如果你要你当然你完全可以重新把那个红包打散
自己写一个让你足够满意的红包对吧
但是那个过程是非常痛苦的
以至于我就说将军下就用这个
自己画轮子
对这张轮子很痛苦的
对其实 Rail 说的这种情况
更像是我们现在用这个 web 排版里面实现的一些特性
也就是它由我们用一个很俗的词法
就是它有一些 responsive 的特性在
是是是
它能根据你这个呈现为界的改变
甚至包括你能实时的修改一些文本
但是还是保持着一些关键的排版特性的稳定性
就是那个 pdf 不是有一些这种可编程的功能吗
它可以嵌入 javascript 然后做一些交互吗
当时有一些那种比较疯狂的那个 text 的那种
这种就是先锋
它可以直接生成可交互的 pdf
比如说最简单的是用那个 contact 做那个幻灯片
对吧
幻灯片不是有所谓的这个
这个这个快进下一页
页首页尾
或者到某一下一个章节的标题这种都有的吗
它可以在 pdf 里面实现一个导航栏
都可以通过这个来实现
非常的厉害
对 pdf 时间表单也是可以的
你可以填表
对
而且它会自动数据收集
但这个我觉得现在就是反倒是有一点示威了
就是我发现越到后来
就是说
因为 tet 说本说白了
它最终还是 99%是为了打印的那个场景设计的
排版
它核心是一个排版
你们所有对它的过度使用其实都是误用
对
就它还是为了这个打印出来再使用的吗
但其实现在我们看很多
我其实已经很少把一篇论文打印出来再看
都是在电脑屏幕上看
就说那是否还有必要拘泥于这个 page
这个页面这个概念
对吧
都已经
其实这个概念已经开始在逐步淡化了
那像 tet 他花了很多时间去研究说啊
我要为了把这个这一片这个文字和这个公式完美的塞进一个固定的尺寸里面空间
我要做什么标点几呀
我要做各种什么这种
这种什么分词
各种 hyphenation
各种这个这种变种吧
这种这种这种操作
对这个公式这么好
一行写不下
到底应该在 x 还是 y
哪里哪个地方断开
这种非常细致的规则
那随着这种无限就是相对来说灵活的这种展示
啊
界面的存在
他好像这个需求已经不那么强烈了
那无非看不下
我就把那个流来机窗口拉宽一点嘛
对
在节目的最开始实际上我就提到了这一点
我觉得现在拉 TEC
或者 TEC 本身的定位是一个比较精准的
小众的
局限在插入公式这一部分
就你拿真正拿来拿 TEC 来排版的人
实际上是
就是你
越来越少了
对在整个的
呃
个人出版领域里面
实际上是已经很小的一部分了
就反过来说
宗师级的解决方案实际上是不适合普通人的
对
他将排版这样一件
其实高度依赖于视觉结果的这样一件工作
呃
给你添加了一个比较抽象的中间中间的这样一个过程
他需要你用一些相对抽象的方式去描述你的排版
而不是呃
像早期的平面设计师一样
他们甚至将一个呃
剪贴画剪下来直接粘到纸上的某一个位置
这样子的一个直观的过程
我觉得这是他比较难上手的一个原因
对
嗯
就你使用这个东西是需要经过一套
你并不
就或者说违反直觉的训练的
这个我觉得在很多设计师这边实际上是一个很大的阻力
就违反直觉这件事情在设计师这里是行不通的
也不叫违反直觉
就是不直接
就是
就 not intuitive
就是他没有那么直观的意思
他不是 not intuitive
他是 counter intuitive
他是反直觉
对对对
就是他说的是反言性的你知道吗
他本质上让你变成一个叫做什么来的
interpreter 对吧
脚本解释器
你要去运行这段结果
大概在你脑子里面
肉就是
就是什么
人脑去演算这个太和排版算法的结果
得到说他大概会长什么样子
然后你得得到那个 PDF
在看到底是不是你想的那个样子
会不会什么
bounding box overflow 啊
这种东西就出来了
这实际上就是编程对于人的异化过程嘛
他是宗师的工具
他不是普通人的工具
对啊
但是一开始刚才说到那个连字断词
hyphenation 的那个算法
其实他做的挺好的
而且呢
就是因为你人工排版的时候
你可能只能顾的这一行来排
但是他现在就是所谓我们现在
Adobe 的算法是单行排版器和段落排版器
他可以在根据这一整个段落的数行
那他能根据他的公式计算出一个最小的调整值
然后得出最佳的最下方案嘛
这个东西呢就是电脑上场做的东西
这还不是最狠的
太和做的更狠在上面
他可以做全局的优化
就是说这一整页里面
我觉得是不是要在这里断
会导致后面三个五个自然断之后的那个排版的
所以违反了一个更大的一个代价
他有一个整篇的全局优化的这个过程
他有好多个参数嘛
对
而且我印象最深的
就是说他在相当长的一段时期内
他的那个就是编译啊
编译那个太和文本
到最终这个 DVIA 好 PDF 的结果
他不是这个 one pass 的
他不是一遍就完了
他可以 multi pass
就是他去不断的去进行这个全局优化
然后使得说你得到一个整通篇文稿里面
最小代价去违反那些排版规则的
这个这个总和的一个总成本吧
对
像这个这类事情的话
就是计算机所上长的部分
就哪怕你是一个很训练
很几十年的一个高级的一个排版师
也不会比这个计算机
他做的就经过计算以后
根据这个算法计算出来的
这个演化
采取的一个最优质会好嘛
对吧
所以这部分太和是很厉害的
是
但是反过来讲
如果就对于那个公式排版里面
比如说你要等号对齐加多少宽啊
什么这个控制多少
这个东西的话
需要人再重新去反渲染的话
这个的确就是
不是机器所擅长的东西
然后需要人进行非常多的干预嘛
那当时我印象非常深的一个一个点
就是说当时我自己写论文嘛
这里面跟普通的排版有点不太一样
就在于
比如说
比如说我问一个
我理解应该是这样子
就是说
比如说你拿到一个别人的书
你要排
你是不能改书的嘛
对不对
对
但是因为我是自己写论文
我知道写到那最后
最后那一句话的时候
刚好就多了那么一行
然后你无论如何都调不回去
然后就多一页空白页的时候
你说你干脆把最后那段话改一下
缩短一点点
对吧
编辑其实是有这个权限的
编辑在排版之中起到的作用
有时候就是这样
他觉得
对啊
这篇文章可能排了一整页
加一句话
那我把那一句话改一改
或者把这个篇幅缩一下
然后跟作者沟通一下
就好
对
所以编辑有这个权限
但是排版师没有这个权限
对
比如你想
这是一个非常有名的作家
一字千金的
你敢改字吗
不敢的
对啊
就违约了
会出事故的
这个所以呢编辑如果觉得有必要
他可能倒回去和作者去联系这个事情
再难的东西
你对排版都能排得好
这才是你排版师的厉害之处
你那是改字
这个算什么
对吧
所以本质上你看排版师本质上也是一个人肉的那个对吧
那个就是 layout 的
auto layout 的计算器
你要知道怎么排才能变得好看
你脑子中有各种各样的规则
对
一个人肉的 pagemaker 的
我刚才查了一下
我才发现 pagemaker 这个东西已经在 2004 年的时候就
早就没有了
我的天哪
我一直想着找个机会在指证你
但是呢就没有机会
这十几年来我都活在一个谎言里
对我们现在都用 indesign 呢
而且你讲 indesign 到 20 多年了
对我知道
我其实我天天就是我刚才所有提到 pagemaker 的地方
我想说的其实都是 indesign
就是那个我甚至我知道
我能想起来那个 logo 是写的 ID
但是我就 somehow 把它叫成了 pagemaker
上个世纪的记忆实在是
用 indesign 的话
先不考虑钱的问题
它比较贵嘛
我有可能拿它来写毕业论文吗
取决于你写什么级别的毕业论文
就是刚才我想说了一个事情就是
不管是 Tek 还是 indesign
实际上都有一个问题
就是它如果你要使用比较专业的 plot 工具的话
他们还是必须使用第三方的东西
就比如说 matplotlib
公式很多会比较麻烦
对
它就是没有很好的公式处理工具
就是会那种根据数据会出来的图
对吧
它是没法支持这一点的
对或者是你画一个什么三维界面的三维里面的流行之类的东西
你要怎么用 tikz 来画不可能的
所以这些东西其实还是有局限
可以的
tikz 可以画
OK
可以画一些简单的
然后刚才我不是说我用 python 写了一个代码输出这个
然后 tikz 的命令来实现绘图吗
输出的就是 tikz 的那个代码
然后它实现了一个我想要的那个图形
为的就是解决刚才我说的那个问题
就是它画出那个图形
中间是有一些这个 tikz label
是需要跟周围的那个长相一致的
那你用任何其他的工具是没有办法实现这一点的吗
然后这又退回来这个软件的本质
就是因为 tikz 它是开放的
开圆的
如果你有这个需求
你自己去写个红写个包
你自己你自己造个轮子
然后你就可以添加功能
你就可以添加功能了吗
对吧
那你自己拿去用去
但是对于阿杜比公司来讲
印第在是他们专属的
然后你这个需求太小了
我干嘛要给你做呀
对吧
然后这个东西
那你看就回到了那个开始吴涛念的
引用那一段对自由软件的指责吗
对吧
确实印第在是一个设计的非常好的工具
它具备非常
它凝聚了非常多工程师
多少多少的这个辛苦劳动的这个结果
当然它得到的结果
也是非常的这种
professional 专业的这种结果
但是它不能解决我这么一个
特别定制化小众的需求呀
所以你看在这个研究领域啊
在这种特别是那种探索边界的那些人
他总是要遇到这种 etcase
所以还是要用这种开放的
这种开源的自由的软件
才能够实现它的那种
可能全世界就只有它
这么一个人在 20 年时间内用了这么一次
之后再也没有想过这个需求
因为印第在肯定是不会做的
对
其实还是看你怎样衡量这个排版的工作量
比如说我们用印第在
理论上你完全可以人肉的实现
所有公式编辑器可以实现的这个事情
排一个公式
它结构很复杂
但它再复杂
它无非就是在一个二维的平面上
把这些文字放到固定的位置
对对就印第在完全有这个能力
而且做这件事情未必很复杂
就是它的学习成本首先非常的低
其二就是它未必很复杂
如果你的公式量不是非常的多
那你这个如果就不成立了
说到这个印第在案
你这个如果不成立
说到印第在案做这个技术类书记
如果我没记错的话
小零件的 CJKV Information Processing
应该第二版就是用印第在案
一版好像是 PageMaker 拍的
小零件随便写一个技术文档
都是用印第在案写的
这么硬核的吗
他自己页页去排吗
对对对
他自己做的
他是自天界的高德纳
所以说到底的话
对于他来讲的话
因为写文章是关键
用的工具是什么
就是次要嘛
对于他来讲
他用印第在案上手
他就用印第在嘛
对吧
这是好像中国有好多企业
内部交换文档
全都是 PPT 啊
就不管干嘛
都是一个 PPT 发过来
所以我们本质上是需要一张数码白纸
对吧
不要给我夹那么条条框框
我自己把它摆到哪里
就是哪里
你所需要的是说
怎么让我能够自由的
通过一个规则
能够摆在那里而已
数码纸张其实就是 PDF 嘛
就是它是一个容器嘛
那你怎么再怎么打印
怎么画
这个是另外的事情嘛
但是就是 PDF 没法直接生成嘛
你得有一个工具才能生成它嘛
所以 Keynote 啊 PPT
反而是比较
就是相当来说简洁直观的嘛
那确实也是啊
我看到很多人最终他搞不定了
他就直接开一个这个这个这个这个 PPT
弄成白板
删掉所有文字
然后一个一个摆下
他需要的那个相对位置
也可以吧
本质上是你在白纸上用手写
然后再把它拍成照是一样的嘛
呃 PPT 是我
我在我在研究生的时候
教的那个提教的论文的那个学术会议
他应该是
他应该也是 IEEE 下属的一个学术会议
官方推荐的海报排版工具
海报
甚至他给的官方
对就是你的你的你的论文有可能
就是你的 paper 有可能有两种发表形式嘛
一种是呃 presentation
就是你去那边做一个演讲
另一种就是 poster
就是你在会场贴一个海报
然后你站在海报旁边等别人来跟你交流
这样子
然后他的官方给你的这个排海报的排版模板
就是一个 portpoint 的一个文件
就里面各种什么会议的 logo 啊
元素啊
这个指定的字体样式都给你定好了
对吧
没有很简单
就是他会给你一个比较简单的框架吧
因为那些会议一般他没有什么 logo
他可能他可能主要还是侧重展示你自己的
他有一个格式嘛
对有一个大致的格式
这个同样的通用的格式
标题是什么
作者是谁
会议名称
某某第几届什么什么
conference 之类的这种会给你定好了
那个模板
就在中间是一个大白板你自己写嘛
但其实你最后教的这个海报
如果跟他这个格式有很大的差异
但是基本的文本信息是对上的话
他其实不会干涉你对这个设计的改变
达到目的就可以了嘛
毕竟不是一个商业发行
说到底的话
对
现在再来讲
讨论说
泰河有各种各样的不好的地方
当时无非就是高德呢
他自己想把自己书印好了
然后呢
人家很牛
他自己为了自己拍书
他自己写了一个拍板引擎
自己做了一套自己
然后他写出来了
但是他觉得挺好的
于是呢
他就开源出来了
大家也都可以用
就仅此而已嘛
事情就结束了嘛
你们爱怎么用
你们再爱怎么
再怎么倒
这都是大家后来的事情了
他原来的目的就想
只是想
他觉得原来那个
赵牌排出来
那个把他自己的书太难看了
然后他希望他想对
他的作品有 full control
完全的控制
所以呢
他写出来这样一个东西
而且也只有像他这样的大事
才能把自己的字体和渲染引擎写出来嘛
而且好像自从那之后
从来没有人想过这件事情的
我感觉
就是对吧
已经没有人有这种胆量去尝试这件事情
对
这件事情太跨学科了吧
他对自己排应的知识要求也非常高
我记得高德纳好像还跟 TAPV 有过
很深度的合作
对没错
这我们也可以讲一讲
对
没有
他当时其实没想那么多
他就觉得啊
这个太难看
然后自己写个
然后呢
他当时一开始觉得说
这事情花几个月就能搞定的事情吧
然后他才发现他太乐观了
是个大坑
而且呢
他一开始呢
就是他决定要做这个字体的时候
他其实也想的
他还想用别人的东西
而且他那时候失乐
不是那时候已经有那个实验室
有一些东西嘛
他打印机啊什么
他去问嘛
就是说我能不能用
然后呢
失乐跟他谈判的基础
就是说
你可以用我的设备
但是最后做出来的东西呢
又归于我失乐
然后他就不愿意了嘛
这东西最后做出来
应该开源啊
给大家用嘛
所以他后来就想
不行
那想来想去
我还是得自己重新做
然后他发现
既然目前所有东西
他不能去改动现有的字体嘛
那他只好就重新再做一个字体
他要去学习的时候
发现你现在
无论是那些矢量和那些点阵的字体
都不能满足他要求
那我就干脆直接向现成的字体设计师
去学如何画字
然后再用他的这个程序呢
教电脑如何画字
其实他做的那个 metaphone 的话
是真正的在画这个字嘛
因为我们现在用的这个矢量字体
它只是轮廓嘛
就把那个字体的勾边勾出来
但是 metaphone 的
它是真正它教
它的那个代码是在写
这个字应该怎么写
一比一画怎么写
就最终它是渲染出一个位图的格式了
它的那个是矢量的
但最后它最后必须得渲染成位图
最后呈现出来嘛
对吧
因为这个渲染就是最后的事情了
但是它的那个代码最后是
它的确是叫这个点位移
移多少
这个笔画是怎么样的
然后再后在上面长肉是什么样的
它的 metaphone 的
其实是在画了个字嘛
它之所以有这样的
这样一个思路
就是因为它在做字体
它是直接找这个字体设计师
但它就单纯去找查普夫啊
他们像
比如我我画个字母
先画右边一笔
左边一笔
然后那个称线怎么加
然后再削掉一点
就是就一步一步
真的就是按那个写字的那个步骤
就写出来的
一笔一笔写出来的
就是
metaphone 是这样的
就是 metaphone 的机制
它是矢量的
但是 metaphone 的绘制的结果
好像是位图
它是个
就是你要指定一个
你在调用 metaphone 的时候
你要是
你是要指定单位的
那这个单位是拿来干什么的
那可能是拿来定位的嘛
对
因为要 metaphone
你还得有字体知识
而做 metaphone 的厂商非常少
现在应该已经绝技了
对
因为特别难写啊
因为它要
就是等于教电脑
怎么写这个字
因此就是
要 60 多个参数吧
就是老多参数了
这个对于一个设计师
而且它是非常不直观的
对吧
你是其实是书
你是在写代码
对啊
设了好多变
你首先
我一个新的字体
要设多少个变量
你得想嘛
对吧
然后一个参数
然后都要复制
然后怎么
那它怎么动起来
怎么加衬线
这个对于一个
普通的设计师来讲
太不直观了
对
原来是这样
所以
所以其实
现在也没有人
在用这个 metaphone
做字
然后当时我记得
我用的时候
其实已经是过了
那个时间段
就我用的
那个时候
还有两个并行的系统
就是 TAC
就是 TAC 系统
要去引用一个系统字体
是非常困难的
但是还要转换格式
要转换成一个 TAC
能够认
不是说你丢一个 TTF
或者是 OpenTAC 给它
它就能用了
但是后来
越到后来像什么
ZTAC
特别是 ZTAC
出来之后
它是可以直接调用系统字体
因为它是 Mac 上面的
Mac 上面
它本来就是把这个 OpenType
那套做成一个系统级别的
这个 API
可以暴露给上面的
这个应用程序
所以它并没有像
最原始的那个 TAC 那种
你还得自己
用自己的什么 metaphone
那种格式
去描述一个字体
当时还有好多这种
就是所谓的中间格式
什么 phone 1
那中间还要转
转很多遍
后来都是可以直接
就调用系统里面存在的
OpenType
或者 TrueType 字体
就可以了
也就不用再考虑
什么 metaphone
包括这个
甚至这个 ComputerModern
后来也有人转成
那个 TrueType
还是 OpenType 的格式
放在那个库里面
就共直接使用
而且这很重要一点
就是说大家感觉
字体就是它的一个造型
这个造型轮廓而已
其实更重要的
对于排版的来讲
是很多里面的 metrics
就是它的那个度量信息
里面记录了
比如说这个基线
是在什么位置
然后这个字体
降步是有多高
深步有多高
这些东西都必须要让
排版引擎进行读取
它才能调啊
要不然它找
它不认得这个字的话
它没办法调
你上下标
你要给它挪多少位置之类的
极限要提高多少
这些东西都必须要
字体里面先要有这个信息
然后要让排版引擎知道
那大家知道
TAC 和原来和 OpenType
它原来根本就不是一个体系的
这个东西
所以他们两个人
这两个东西之间
对
要让他们互相交流到这个信息
然后让他们互相知道这个事情
就本身就是一个很难的
对
原来的话
高德纳他因为 Metaphone
是他自己做的
他所有他自己新定义了一套 metrics
然后呢
让 TAC 能调用
他自己做东西
就他自己好调用嘛
这个就正如
Adobe 他自己
OpenType
他这个 spec
就是 Adobe 他自己开发的
然后 InDesign
又是他自己的软件
所以呢
他自己的软件调
OpenType 特性
就调得特别好嘛
所以你在方正的软件里面
排版软件里面
你要用 Adobe 的 OpenType 特性
就特别难受
就调不出来嘛
因为他们不是
不是一个系统东西
那这些国产的
这些系统软件
他难道还要说
要求用国产的字体格式才行吗
就他这个怎么解决这个问题呢
在很久以前
在方正软件外
必须要用方正的字体
以前是不认的
就方正自己有一个字体格式的
对 没错 是的
但后来也是终于可以用 TDF 了
也能用 OpenType
这也是很后面的事情了
那现在这个业界不都统一到
这个 TrueType OpenType
这两个格式了
那现在所有的现代排版软件
都得支持吧
对啊
但是你也知道吧
OpenType
有时候微软和 Adobe 做的嘛
OK
这跟 WPS 之类的差不多嘛
其实
支持程度也可以不一样
因为你想一个字体里面
现在的 OpenType 字体
它的特性非常复杂
它有很多指导
你怎样去排版的特性
而最早的一个 TrueType 的字体
它其实指核心的功能
就是描述一个具体的 Glyph
它的轮廓是什么样的
比较简单嘛
方正其实它以前就是通过排版引擎
来实现很多排版的特性
但是现在可能业界更希望
大家能够遵循 OpenType
这个字体里面
已经写入的一些排版特性
来实现一些排版
就是这个权力到底是在排版师那里
还是在字体设计师那里的问题
在哪个层级你要说好
然后呢
你互相能调用就可以嘛
像 Tek 和 MetalFond
都是同一个人做的
所以他自己想清楚
他自己做
互相调用就很顺嘛
那你到另外一个系统去
集同压缴
这个搞不清楚啊
是因为毕竟互相都不都不能直接干预对方的这个成果吧
他自己设计师也不能说我这个自己只能用在哪些领域
他也不知道你应用场景是什么
只能给到你一些通用的建议
对吧
然后排版师那边
对
然后排版师那边也只能说我根据我现在手上这个作品的特殊的情况
选择要不要启用你的那个平台
还是说我自己自己定一个规则
说了算了算了
对吧
因为有些特殊情况要特殊处理的嘛
那搞个很简单的
就是网页排版
连一个行高都算不清楚嘛
就是这一点嘛
不同系统的
他读取的 OpenType 特性里面的字段
行高的那个数据字段是不一样的
那每个浏览器读出来的数值都不一样
他算出来的位置就不都不一样
他渲染出来的东西都不一样嘛
所以这一套有什么国标之类的吗
还是说就是只有行业标准
就大家各自去想办法解决
这典型的 OpenType 就是一个商业标准嘛
这行业巨头首先提出来的
因为是大厂商做的嘛
所以呢
大家自然而然的也就都跟进嘛
从这个侧面来讲的话
高的那是一个人挑
就是单枪匹马做一套系统
然后我们在这边拿来和整个业界做出来的一套系统相比
这是大宗师的风范
对
不是错了
是大多数做的时候
业界这个事情还不存在
没有这个业好吗
业界还不存在
对
没有这个行业
40 多年
其实 70 年代的事情嘛
对啊
所以那时候桌面排版是什么
那时候还没有 Mac
那个时候 PC 都没有
还桌面排版
对
所以从这个意义上讲
它真的是一个传奇
就是一个人开创了一个领域
但是
而且这个领域的这个成果到现在还是被
被一些比较像他一样
比较喜欢走极端的人所使用着
而其他的熟民或说没有那么 geek 的人们就在使用着另一套可能更 user friendly 的系统
而他们的最终的结果几乎是不分博种的
我不知道你们啊
但是有时候我会觉得太和排出来东西太有风格性了
就是你一看就知道这是太和写的
但是反过来一个用 word 或者是
word 也很有风格
一看就用艺术字
用 inDesign 排出来东西
你就会不太知道说这个东西到底是怎么来的
有时候太风格化可能也不是一件特别好的事情
这也是程度的问题
它有点千篇一律
很多人他不会配置那些太很多个性化的参数
因为调个性化要牵涉到很多这种参数的变动
其实有时候不一定能得到好的结果
对还是那句话
You have to know everything to do anything
还是蛮难
对啊
就哪怕是最简单的
你就换一个字体
比如说你就看不惯这个 computer model
那种圆滚滚的这种长相的字体
当时我就有这个问题
我说我换成那个 Palatino 对吧
我用的是 Palatino 对
对但是你一旦你用 Palatino
你就要考虑你的那个公式的问题了
因为公式的他当时很多那个 Palatino 的
这个就是希腊字母罗马字母
它是不齐全的
或者你必须要用那个代替自己
你就发现公式的特别难看
这是其一
第二个就是说数学排版
特别是公式排版的
但那个鉴距啊
那些那些就是 matrix
那些那些数值标注
它是根据那个字体来定制的
然后你画一套字体
它写在字体里头了
但你就画一套字体
你就发现那个就是更难看
对吧
就没有了
就很麻烦
所以到时大家就最偷懒的方法
就直接用
啥也不敢
直接写对吧
写内容就好了
不要管它长相
还是这个问题吧
而且不要去定制它的长相
所以用 Tek 做出来的东西都是一样的了
大家都知道
这一看就知道这是 Tek 写的嘛
也是一个传奇
鸡身单的单身鸡
但我不知道
如果说以后的那种论文
如果不需要考虑是一个页的形式存在
它可以是一个 scroll
一个长卷轴的形式出现
但其实很多排版的难题
可以降很多维度
对
你的意思是把排版的难题转嫁到浏览器上
浏览器的引擎实际上就是一个排版引擎
你不需要静态排版的
然后
动态排版就是一坨屎
现在就是你看 CSS 排版
现在能力那么差
觉得这一点
太难了
这真的太难了
没有需求嘛
就是这个问题
明乱机场上
天天要考虑各种安全问题
还要给你搞这种非常坑爹的排版
那怎么气死吧你
你在 web 排版
你连对方用什么字体都不知道了
你得猜
现在不用了嘛
现在有 ifont 嘛
可以指定了吧
但只是说
最终体积的问题还是不太好说
对呀
不过我们自弹之上也花了两期时间
就讲 web 排版的事情
大家可以回去听
这次他没有说是哪一期
我已经很欣慰了
你一定要逼我说吗
偶尔我也能一期想起来
那和恐慌聊过什么
因为刚好就是前两期
不远
OK
那今天也聊了好久
好了
差不多了吧
我们说了这么多好难解呢
是不是要收尾了同学们
好吧
来
outro
好那我们今天的节目呢
就暂时告一段路
我们今天也是
我们现在在这里提一下这事情
我们今天也是首次尝试在 clubhouse 上面
同步我们直播的
同步我们录播的这个内容
然后一个直播的形式
我们的我们这房间还剩下多少人现在
还剩下三十多个人
我们的死忠粉丝
也非常感谢大家一起跟我们完成了这期节目的录制
那自谈自唱听众呢
如果想跟我们交流或者反馈
都可以写邮件告诉我们
我们的邮箱地址是 podcastatthetype.com
podcastatthetype.com
同时呢大家也可以在新浪微博
在推特以及在微信上面通过搜索 thetype
thetype 这个账号关注到我们
在 facebook 上搜索 thetype
或者搜索 typeisbeautiful
也都可以找到我们
您刚刚收听到的节目是
内核恐慌一档
尽量贴近计算机主题的娱乐 podcast
我们号称硬活
但是也没有什么干货
想听人听不想听人听别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电我们捐款
相信可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意欲未尽
也欢迎您去收听
Rail 和黄海主持的节目
风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本不由无套主持的
自坦自串
好
感谢大家收听
本期节目是由 Eric
在 Big Sur 上剪辑制作完成的
我们下期节目再见
拜拜
哇你还会说这个
这是 Meta 信息呀
就是我很注重 Meta 的知道吗
就像我们会看不是有封面吗
那照片是谁
在几月几号在什么地方拍的吗
有时候我把那个拍照设备也写进去
然后我们的编辑就说
有必要写吗
我给你 Elizabeth
人生意
stimuli
无心
你
啊
髒
techno
ное
啊
daar
lar
与
娅