三二一开始
我们其实也要做一下开场
还是要怎么先介绍一下
我有一个梗
我想想
北京时间百分号 H 点百分号 M 分
您现在收听到的是内核恐慌
这梗是什么
就因为你看
一般人一般做广播的时候
人们会说北京时间 15 点 46 分
然后我说
北京时间
但是你会意识到这是一款 podcast
你根本不知道听众是在什么时候
听这个 podcast 的
所以我说北京时间
然后愣一下
说百分号 H 点百分号 M 分
所以这是一个 placeholder 对吧
对啊
就是那个 dateformat
百分之 H 百分之
百分号 H 百分之
百分号 M
这是什么
String
String time format
对吧
大家好
这里是我们新开的一档播客节目
叫做内核恐慌
Colonel Panic
然后这里的嘉宾呢
就是我
Rio 和以及吴涛
大家可能听之前听 RT 功能的时候
他已经来过几次了
对
其实咱们两个不能算嘉宾吧
咱们两个要算
主播对吧
理论上
hosts
我们假如这个 podcast 可以积累到足够多的听众的话
我们应该会一直做下去
所以我们都是 host
对
现在我们先解释一下为什么要做这么一档节目
我听说啊
就是我听 Lawrence 说
是有部分听众认为 IT 功能不够 hardcore
对
因为
湿货
不对
水货
湿货
湿货太多
干货比较少
然后大家可能会比较抱怨
但是其实我想一下
你说就我们两个聊
就纯聊干货
估计也不现实
也会夹杂很多
湿货
丝货
以及水货在里面
我觉得
而且我觉得就是
somehow 在中文 IT 圈里面
干货实在是太多了
你有这感觉吗
挺有这样的感觉
就是
我总觉得
缺一些比较
清谈的部分
当然有可能是跟
我们读的
我跟每个人的日常阅读有关
也许我总是读那些比较干的部分
我觉得听听你们的试货挺好的
虽然我只是在
对
比如说通勤的路上听
但听听试货挺好的
OK
所以有一个问题就是
我们这个节目和 IT 功能有什么区别呢
刚才讲了都是很多水分在里面
那可能我们这个节目的定位和选题上
会更加偏向于
比如说像程序员
开发者之类的东西
因为刚好我和吴涛都是
做相关的行业的
对
我觉得可能比较重要的区别就是
在 IT 工作里面
你们会假设听众听不懂一些东西
而我们则假设听众是能听懂
大部分内容的
就我们不会去解释一些名词
或者是解释一些术语
或者是做背景介绍之类的
我们就直接开始讲
而且会比较不太顾及听众的感受
对
所以你看我们这个播客的名字叫做
Colonel Panic
如果你问什么是 Colonel Panic
那你就输了
那你就不适合这些人
不过其实你在题杠里面也写了
为什么要解释一下的
对
毕竟还是要解释
就是内核恐慌来自于 Colonel Panic
Colonel Panic
我相信如果你不是一个出处茅庐的
计算机专业的本科生
那你应该是知道什么是 Colonel Panic
就是如果你 ever 用过 Linux 或者是 MacOS 的话
而且你也足够的有足够的不幸运
曾经看到过 MacOS 出现过一个俗称五国
现在已经是六国还是七国的画面
就是背景是一个大大的关机的符号
然后用五种国家的语言写着 MacOS 10
遭遇到了一个不可预知
或者是 whatever 就是很难搞定的问题
我不得不关机了
对
那么在这种情况下
其实我们说 MacOS 操作系统的 Colonel
也就是它的内核出现了 Panic
可能如果听众朋友没有用过 Mac 的话
用 Windows 时代就是那个叫什么蓝屏
Blue Screen of Death
Windows 那个叫做专业术语叫做 Stop Error
就是停止错误
就是这个错误如此严重
以至于它必须停下来了
对
俗称叫什么
中文叫蓝屏
对
英文叫做 The Blue Screen of Death
蓝色死亡屏幕
对
那个 MacOS 还有一个说法
叫做那个什么
Beach
Spinning Beach Ball of Death
Yeah
但是这个其实并不对等
我觉得因为 Spinning Beach Ball of Death
不一定会导致 Colonel Pandora
对那个只是系统停止响应嘛
对它通常只是在用户层的一个进程
导致 UI 不能更新才会出现 Bitch Ball of Death
对所以其实我最近还遇到这么几个事情
就是那个
我发现现在 Mac 上最容易出现这个问题
就是 Safari
不是那个 Finder 吧
真的吗
我用 Finder 从 Immel 出现过
你难道经常遭遇 Colonel Pandora
那个不可能吗
不不不不
还是
就是那个 Spinning Ball
OK
那个主要的问题是
我家里有一个 NAS
NAS 就是那个外资
那个网络硬盘嘛
然后它是通过那个 Finder 的
那个 Share 的那个 Tab 去访问的嘛
然后
所以是在等待网络 Io 的时候导致的
对会很慢
然后它
我觉得是这个 Finder 写的不好的地方
它这里是一个阻塞的一个过程
就是你一旦
你看那个 NAS 它是会
它是一个机械式硬盘嘛
然后你如果你有段时间不用的话
它是设置了默认是会
就停转嘛
就省电嘛
然后
我也遇到过类似的问题
就是我
而且这不甚至不是通过 NAS
我在接一个外接硬盘的时候会导致
就硬盘也会这样对吧
对
然后我的解决方案是
做一个 Chrome Tab
然后每隔五分钟去 LS 一下这个硬盘
就保持它一直运转嘛
对
那这样会很吵啊
还好吧
你的 NAS 难道不是放在一个不会吵到的地方吗
我很远
另外一个房间
对啊
所以无所谓嘛
但是你的那个 U 盘就不行了
U 盘肯定跟电脑连在一起的嘛
我倒是没有遇到过这个问题
就是我是把那个移动硬盘
塞在抽屉的最里面
然后它只要转起来
我也听不到
其实
啊
你这样设成的应该
因为我都是摆在外面的
我这个桌子是没有抽屉的
所以
对
就是我没有找到怎么样才可以设定
说这个硬盘硬盘
或者它根本就是一个内置的功能
就是它会自动停下来省电
嗯
然后导致第一次访问的时候会有一个非常慢的过程
那我就干脆用这种暴力的方法
让它根本不要停下来
我记得在那个 Linux 上是可以设置
用那个什么 PM set 这个工具吧
好像叫什么
一个什么玩意儿
有个命令行的工具在那样可以设定
不让这些硬盘就停下来
嗯
我不太记得而已
省电功能
对
应该是可以设定的
但是我当时没有找到
对
所以你还有很多时候用那个外接硬盘吗
现在
现在没有了
现在我可能会买一个那个时间胶囊
哇
你真的要买那个吗
对
挺二的
不过我觉得就是人变得越来懒了嘛
如果能花钱解决的问题
可能就不愿意再去再去自己动手了
或者说我希望能够把动手的精力留在其他部分
这个不错
时间
对
我前两天其实在网上看到了一个
在 Hacker News 上面的评论区看到了一个一条新闻
就是有一个人在 GitHub 上公布了一个脚本
自动的把 Mac 的很多设置设定为就是加引号的更易用吧
然后有一个人评论说这些整天倒腾电脑的人就好像就像 Car guy
就是摆动汽车的人一样
把汽车的很多
对把汽车的很多部分改装掉来获得一点点微不足道的性能提升
然后他说我就很恨这种人
然后但是我就想说其实我们每个人在每个阶段在某一个阶段可能都是这样的人
就是会拼命的去摆动这个折腾这个电脑
但是可能现在是折腾不动或者是希望能够去折腾其他的东西
所以就觉得如果能够有一个现成的而且比较好的解决方案的话
那不妨就用它
对啊就是我也是我当初为什么换用 Mac 的一个主要原因
因为在换 Mac 之前我大概是用了可能几年的时间的那个 Linux 桌面
就是 Ubuntu 的桌面系统
确实太折腾
对我觉得可能就是因为我不停的折腾它
后来我是在 Windows 里面装一个虚拟机
然后在虚拟机里面装了可能四五个 Linux
然后一开始是觉得怎么都不能找到一个可新的桌面环境
到后来就变成了觉得怎么都不能找到一个可新的 Windows Manager
就是我记得那个时候用 I 3 还是用一个叫做
E 吧
Enlightenment 是不是
不是 Enlightenment
一直想不起来叫什么
Awesome 好像叫 awesome
Awesomeness
对是一个 Windows Manager
就是纯
它支持纯键盘操作
因为那个时候我对啊就试图找到一个纯键盘的桌面环境
Linux 的桌面环境
嗯嗯嗯
但后来就还是觉得还买了 Metamax
我的问题倒不是那么就不是因为软件的原因啊
我的因为是那个硬件的事情导致
当时我用的就在跑 Ubuntu 的时候用的是一个 ThinkPad
然后就经常那个时候是大学上我要用那个什么一种特殊的
无限认证的一种方式
现在叫瑞杰吧是不是
对很多大学里面都有这个
你是在国内的时候
对对国内的时候
但是当之前那个是还我们学校还用的还不叫瑞杰
是一个什么其他的一个厂商的
我忘了
但是意思是差不多的
就不是说像现在一样你可以连上
还是要认证一下
但是好像不需要装一个特殊的客户端
你只用那个当时是他是针对 Windows 开发的嘛
然后你就问的是那个自带的那个验证一下就可以了
但是问题是我在那个 Ubuntu 上用自带的那个 WiFi stack
是达四也验证不过了
就非常非常折腾
而且他好像每隔一段时间会升级一次
就是我可能配好可能能用一次去图书馆嘛
比如说然后过个十天半个月
然后发现又连不上了
我就想啊 Fuck this
然后就买了一个 Mac
然后就就后来就
后来就出国才能买 Mac
就是也是因为类似的问题嘛
OK
我记得那个时候我刚到德国
印象比较深的一件事情就是
那个学校的计算机实验室的门上贴着一个纸条
写着我们不提供任何微软产品
然后旁边那张纸条上面写着
如果要下载那个 WiFi 的认证客户端
Windows 请去这里
Linux 请去那里
然后我就觉得哇
Linux 用户真是畅通无阻
这点跟我在德国的另外一个学校
遇到的以前也差不多
当时不是德国大历年吗
也是在另外一个学校交换
是在他们的那个 informatic
对 informatic
OK
就是德语的 computer science
信息科学
对
然后
就是爱丁堡的计算机学院也叫做 informatic
是 C 吧
就是那个字母
是 informatics
对
CS
CS 不是 K
不是 K
OK
我觉得还挺神奇的
其实我觉得这更合理啊
Computer science
sounds weird
informatic
听起来比较屌
信息学是吧
对
信息学
其实信息学在国内
是不是跟其他的科目
有点关系
跟 Terminers science
还不是严格一样
信息学好像是什么情报
对
信息专业
就什么
他们做的事情是
间谍那一类的
对
他们比较偏向于
不那么计算机科学的部分
就是信息传说啊
还有什么
乃至雷达之类的好像都有
所以是一个更
hardcore 的一个科目
对
一个偏向于通讯的专业
应该说
OK
刚说哪里了
对
我在那个德国的时候
发现这个
就德国的
就是 LUG
Linux Unit Group
好像特别
特别 hardcore
就比较多
而且他们会很坚持
就很多事情
他不想用这个
付费
或者是特别是微软的产品啊
当时我在那个系的时候
也是有一个
有一个
有一个门上面
有时他们也是就是
叫什么
technical support
然后他们也是说
Windows
去另外那边玩
然后这边只管
那个
Unix
类系统
对
所以
我觉得这挺不错的
德国是这样
就是如果你的政府部门
开发什么软件
这个东西
只支持 Windows
立刻会有人去报应
就是德国有一个
德国报税
可以在网上报税
然后
这个
报税部门
一开始只有一个 Windows 的软件
后来
被人抱怨
他们不得不开发了一个
Linux 的软件
像你在 Linux 下面
就可以报税
酷
但 Mac 用户机器
还是没有受到重视
就是
可能德国政府也觉得
你既然有钱买得起 Mac
那你就请你去花钱
买那个 Mac 下面的
报税软件
它是一个专用的客户端
不是一个网页版吗
是一个专用客户端
报税必须用一个专用的客户端
这个客户端会做
会用数字证书给你签名
然后通过加密信道
把那个报税表单
发给政府部门
这么复杂
OK
大大报税比较简单
就是它是
就政府不提供
任何这种官方的界面给你
你可以用纸张的方式
填表去报
然后但是其实
大多数人还是找一个
这种
你刚才讲的那种软件
但是那种软件
也就是
做那个软件的公司
它同时有这种客户端版本
比如说你可以转到你的
这个 Mac 上
可以转到你的 Windows 上
甚至还有那个 iPhone
就是 iOS 的版本
但是我一直用的
都是他们的一个网页版
但虽然很丑
但是好歹能用
而且我试了一下吧
就跨浏览器的这个
兼容性还不错
对也许这是更好的一种选择
我不知道为什么
德国人一定要
要就是税务局
一定要自己开发一个客户端
你刚才都说他要加密那些
很麻烦
你知道这样的
对但我觉得有点
overengineering
就是德国很多东西都是
It's German
当然可能是比较
可能是 make sense
但不像法国的很多东西
它 overengineered 的
而且非常奇怪
我希望听众里面没有
法国粉
因为我是一个非常喜欢黑法
可能会经常听见我吐槽
法国的这个那个
德国人都黑法国人吧
也不是德国
我觉得德国应该也有喜欢法国
但我觉得主流是黑的吧
黑法国是欧洲的
你想就是
这是谁说的
这好像是 C.C.城说的
说你想跟欧洲的任何一个国家
建立起的陌生人
建立迅速建立起友谊
就黑法国人就可以了
对先黑一下法国人
看看对方有没有反应
有反应的话
很有可能就可以一起黑了
对
但是我觉得就是
刚才你讲那种方式
用那种什么
就是证书签名
然后加密的方式
确实是更安全的呀
因为
加拿这种地方
对安全也是
我觉得他们是很水的
很多事情
都是可以
很容易的
不需要经过任何麻烦
那就可以
搜索引进去认到别人
比如说那天我去
我们不是
就这次回来
办了一个地方的新的地址吗
然后就要去改
比如说
我改那个
家庭上的那个
那个注册的地址
我改了我自己的
然后就改我老婆的
然后他
他有个网页
可以
可以输入你的
那个家庭的号
然后一个
六位数的
密码
就可以去登录进去
但是我老婆那个
从来没有用过
所以
我也不知道
那个六位数密码是多少
然后就打电话去
那个
我们这里管
那个发家庭的
那个机构
去问密码
然后他就问了我一下
那个家庭的号码
然后名字
就把那个密码告诉我
我觉得这可能
这跟就是
加拿大地广人心有关吧
对
人和人之间
有比较更多的信任
对
特别说在我这个地方
我觉得可能是属于
这种非常高
信任度的那种地区
就是我知道
有很多人
他们住那种
就是两层楼的那种
house
就是小别墅
然后他们出门
是从来不锁门的
就是你随便
对
或者把钥匙
藏在地毯下面
我觉得有时候
我小时候看美国
对
把钥匙藏在地毯下面
我都惊呆了
对
上次我也是
我要去租一个房子
它那个风景非常好
在一个海边的
一个小 house
那个人
那个房主
是不在本地的
他是远程电话
给你说
你去那个地方
然后那个门口
有一个什么花的
花帛
对吧
花帛上面
你把钥匙
你把那个钥匙
打开就可以进去了
我说
那你这样真的
放心吗
没事
你看
然后我就给他看
就是看那个房子
后来没租
但是
而且就在这个地方
还是信任都是蛮高的
那你也可能是因为这样
才导致刚才你说那些问题
就很多这种
所谓的
我们在一个 geek 看来
这太不安全了
但是他们觉得
对
无所谓
反正也没有
也不会发生什么
对吧
对
就可能
在
在某些社会主义
老子看来
这种小国寡民
可能是非常理想的
一种状态
但是很遗憾
我们在
发达国家
或者说某些发生中国家
比如某个具有
十多亿人口的
泛种国家
这是非常不现实的
一件事情
人们还是尽量
注意安全的
比较好
我觉得在德国的时候
我觉得它还是
蛮注意安全的
很多地方都是
因为德国
其实德国是
欧洲的人口第一大国
德国八千多万
九千万
法国是第一大国
但是德国是人口
最多的国家
所以德国之间
德国可能
这种信任的状况
稍微少一点
对
而且
但我相信
还是有很多的
国人会把钥匙
藏在地上
对
而且还有一件事情
我觉得很有意思
就是
你有开车
在德国开汽车
对吧
对
然后你那个邮箱
是可以随便打开的吗
可以
我的不行
但是大部分人的车的
邮箱都可以
我的邮箱需要
在驾驶舱里面
按一个键才可以打
所以德国的车
也有这样的
不不不
德国大部分车的
油箱是按一下
油箱盖就会弹起来
但是就是需要
一个锁的机制吗
不需要
就是任何人都可以打开
就不觉得这个事情
很傻逼吗
嗯
中国难道不是吗
中国
我开过的所有的车
都是
就好的
坏的
都是有一个锁的机制的
要不你是从
外面有钥匙打开
要不是从那个驾驶舱
按一个钮
然后它才能够
就是会有人偷油
是吧
这个是一个问题
可能在中国
就是最主要的问题
但我觉得另外一个就是
你不觉得这样
很不安全吗
就是有
如果不喜欢
就是都恨你的话
往你的邮箱里面
倒一点什么东西
你车就毁了
因为我知道
上次有一个
发生一件事情
就是有一个
我不知道他得知了谁
还是怎么样
有人好像在他那个
油箱里面尿了一旁
然后发生机就爆笑了
嗯
这是挺惨的
我从来没有想过这个问题
因为我女朋友的车
就是按一下就会弹开的
嗯
就是说觉得
为什么会这样呢
这不很奇怪吗
但这也是可能从一个
什么
低信任度社会
迁移到高信任度社会
的一个 shock 之一吧
对
就好像
比如说 Dash Camera
嗯
就是我们在 YouTube 上
可以看到很多很多
这个俄国或者是
就是
对对对
他们那里超多的
大量的车祸的镜头
是由 Dash Camera
录下来的
我相信中国
好像现在也是非常有情
就是
碰瓷党太多了
给车上装一个
叫什么行车记录仪
对对对
但是你会觉得在
就是高信任度的社会的国家
这种东西是很少见的
就为什么要把行车的东西
录下来呢
是你怕别人撞了
你不承认
还是
就怕
就是
就是什么
讹诈
对
因为国内特别是
现在碰瓷党
有比较多
你的时候
你撞了行车记录
也能拍到非常很多搞笑
而且恶心的事情
对
有时候我看
行车记录录录下来的东西
我都会觉得非常
Disturbing
上次
就我老婆他说
就是在
我们上次不是回国
带了一段时间
他说
买一个
要不带回加拿大去
我说
有必要吗
加拿大人弄血管
你到时候出了事情
在找保险公司
就按那个什么
规则弄就好了
根本没有这种虚拯
而且从一个
比较悲观
但是从一个
比较悲观的角度来看
我觉得可能
行车记录录役
会渐渐普及开来的
因为
整个世界的趋势
是在渐渐走向
不信任吧
你觉得呢
不
我的想法
倒是更简单
我觉得有行车记录役
还有包括
就是
行车记录录录录机
只有你在驾驶的时候
才会开启
对吧
然后它有些
就现在技术可以做到
你是 24 小时全天监控
我是觉得有的这个东西的话
可以在某种程度上降低
这个保险的费用
就是如果保险公司强制要求你装上这个的话
他可以说你装这个保险解办
你不装这个保险加倍这样
明白我意思吗
就是有更多的
就虽然说
比如说我现在在的地方
都属于这种整体社会成型都比较高的
但是我觉得这只是通过传统来的一个事情来保证
就好像你刚才讲
这个社会状况是在变化的
所以如果有一些叫做什么
机制的有什么这种比较可靠的机制来确保这一点
我觉得是更好的一个方案
就是我更相信机器而不是人
我相信 Lawrence 如果在场的话
一定会跳出来说
他是更希望能够社会能够朝着
更相信人的方向发展
因为人才是最重要的
但是人是不 predictable
对人是
我记得前两天看了
看一个笑话说
什么是程序员
程序员是这样一种职业
就是你坐在桌子前面面对着一个盒子
然后非常痛恨自己
不能像一台机器那样思考
对程序员实际上是一个非常非人的职业
然后这一点可能有时候会引起我
这个肉
叫什么
肉体的内核
就是血肉的内核
有时候也有点恐慌
我觉得自己越来越不像一个人
所以其实大部分时间
所谓 debug
debug
其实 debug 不是程序里的 bug
debug 是你脑子里面的 bug 的
对
就是找出自己到底又哪一步
他妈的不像一个机器那样
所以导致了这个
让你感到愤怒的 bug
所以写程序一直就是一个异化的过程
对
你异化你自己
你让自己
摒出感情和情绪的影响
好像变成一个
对
好像扯留天月了
那行
刚才讲到这里
那今天那个一个主题是讲什么
错误处理对吧
对 其实对
其实刚才我们说到 bug
那 bug 会导致程序不能正常的运行
或者导致一台机器不能正常的运行
然后此时就涉及到一个
就是 exception handling 的机制
那其实这是我们这一期节目
想要讨论的一个主题
就是 exception 应该怎样被 handle
先说这个之前
我们可能要先解释一下
就是如果这个开始
大家是学这种更加低级的语言
比如说 c 啊
这种语言出来的时候
是没有 exception 这个机制的
c 其实是
你可以通过 set jump long jump 来
但你可以说它没有原声
它没有在语言的层面上
支持 exception 这个概念
对
然后就一般的错处理是通过这个返回错误代码的方式来实现的
然后最近有些新的语言
反而是就抛弃了 exception
然后回归了 c 的这一点
比如说我现在最近一直在用的这个 go
就是那个 google 那个语言
对
就它是没有 exception 的
就所有的都是
其实它有一种
但是用的非常少吧
就大部分试验是用那个
就是 return error 这种方式来实现
对
我记得我在知乎上也回答过一个类似的问题
就是有人问 swift 为什么要 exception
然后我就
我其实我也是一个觉得 exception 是一个比较
不那么有点 overrated 这样一个功能
所以你觉得这个 exception 的主要问题在哪里
exception 有点像 go to
要我说的话
对
就是很多人把 exception 当 go to 用
就如果发生了 exception
那你就
有
你此时你的程序会
有时候会产生一种
不可预知的走向
对
我觉得这是最主要的问题
就是为什么
就为什么我觉得 exception 不是特别好的原因
也是因为就是
就跟那个什么 go to is considered harmful 一样嘛
就是 exception 它会导致你之前预设的那个
叫什么 control floor 控制流会变得很乱
对
就是因为它一旦抛出 exception
它整个的那个程序运行的逻辑就不再是按照那个线性的往下走
而是跳到另外一个地方
或者跳到调用层或者是更高层去了
这样的话就会导致很多非常难以预料的那种场景的组合嘛
对
所以这样会导致很多问题
但是反过来 exception 的支持者也会说这是一种 necessary evil
或者它甚至就不是 evil
就是这是一种非常必要的功能
就是它并不是一种错误
它只是一种对于一种
就是现实生活里面毕竟会出现的错误的
不得不有的这么一种处理方式
而且他们会说用返回值或者是像 objective-c 这样的 error point 的方式非常的原始古老
而且会导致代码非常的涌长
对这也是确实是有我写最近写的 go 也比较多遇到的一个问题
就是之前 Python 是支持这个 exception 机制的
很多错误都通过那种流走
就是正常的逻辑流就正常走
然后 exception 就错误处理是单独的一个方式走
而且在 Python 里面这甚至是一种 pattern
就是 Python 推荐你用异常处理方式来当做 logic flow control
对对就是它是把这个就是正常情况下的一个流是缩的比较简
因为你不需要做很多这种错误处理
就一旦出错你就直接抛出一场就跳到另外一层去处理
但是这会导就会你会看起来那个代码很简单漂亮
那同样的要完成同样的事情
然后在 go 里面写就发现你每次掉一个函数
都要检查一个 if error 不等于这个 neal 怎么样
对吧
对其实会就叫常话叫什么 boiler play
对对对
会出现大量的这种其实没什么用
但是又明明有意义的语句在里面
对所以这牵涉的是一个还是刚才讲
这是一个怎么认知的问题
就是说比如像刚才我们讲 Python 那种类型
就为代表的也不只是 Python 一种
其实大多数支持 exception 的语言
都是推荐你这种方式的
就是正常的 control flow
你用正常的逻辑思维去想
然后异常的你就走 exception handling 就好了
然后像 go 和 see 这一派就是说
那你肯定是
错误应该是你的逻辑的一部分
就错误处理应该是你逻辑的一部分
因为只有这样才可能保证
出现任何情况
你都是在可控的一个范围内
对吧
所以我觉得他们就是代表了两种完全不一样的思维
他看当然就是说你习惯有哪个
就看你自己觉得了
但是我觉得吧
现在一般是
我现在看法一般是这样子
就是如果你写的这个程序是需要
非常 robust
非常就叫长时间不间断
然后不出错
不 crash 的工作的话
就不出现那个 blue screen of death
然后 spinning beach ball of death
这类的东西
你还是可能要采用
刚才像 ser go
我也代表这种微信
就是把错误处理
作为你的程序
要考虑的每一部分
这样会导致这个代码很拥长
很麻烦
但是它确实会保证
你的每一种情况
你的程序都是在一个可以预测的
所以可控的那个状态内的
我觉得
对 但其实你说的就是
但其实这是一种不可能的状态
就是在几乎在所有的
编程语言里面
你都会遇到
在几乎在所有比较现代的
编程语言里面
你都会遇到一种区分
就是错误和异常的区分
就是有一种异常是你可以控制的
你可以预料到的
比如说你去
你要打开一个文件
然后你发现这个文件不存在
这是你可以预料到的
对
可是有些异常是你预料不到的
就是比如说像在
像在 Java 里面
有所谓
就是我觉得是
这一直是我觉得 Java 非常 R 的一个特性
就是有一个所谓 check 的 exception
你在写一个方法的时候
你要告诉方法的调用者
这个方法可能抛出什么样的 exception
这其实是一个看起来很美
但是用起来非常不实际的这么一个功能
就是在许多时候你是预料不到
或者是作为一个会出错误的人
你是没有办法完全的便利
这一个方法可能出现的 exception 的情况
对啊
其实也是导致了非常多的 antipattern
这个我觉得是
就为什么会是一个问题呢
如果你用这种
就是返回错误的方法来处理
为什么不能解决这个问题呢
对
你用返回错误的
就是我觉得用错误返回值的语言
其实是采用那种更为 pragmatically 的理念
就是我处理所有我能预见到的错误
如果这个错误我没有预见到
那我就让它 crash 好了
对啊
但是在很多
或者也不是很多
就是在不分编程语言里面
人们会觉得我有 exception control
我有这种机制在
那我就会尽可能的让我的程序不要 crash
我觉得很多 Java 程序都是这样
我想想
就起码我在最近在写 go 的时候
没有遇到说会有某一个错误
没有处理到导致 crash 的这种状况发生
对
因为这种错误一旦出现的话
基本上我觉得 Go 程序是处理不了
handle 不了的
比如说你运行时把你一块内存
你的这个程序本身要怎么 handle
但如果遇到这种情况下
你用 exception handle 也是没有办法的
就比如说你加了
就是加了虚拟机内存出了问题
你上面能怎么办
也是没有任何办法
但是 somehow 有时候我会有一种感觉
就是我又要黑杂号程序
这个不太好
在第一期里面就树立这么多敌人
算了
就是在某些比较广为人知的程序里面
程序员会产生这样的错觉
就是我有一场处理机制
那我几乎是可以处理一切异常的
但其实并不是这样
所以其实我觉得吧
就是如果要实现那种
所有的错误都被预测到的
所有的错误都被处理过
你可能是需要一些
更加 formal 的一些机制
比如说你要去
就去
叫什么
证明这个程序是不错
但是这种情况在现实中是
基本上是不可能实现的
只有在一些非常受限的
学术性的环境里面才可以
或者说
或者说你可以觉得
你可以说
我程序本身并不提供这样的机制
但是我依赖于系统所提供的机制
就是就像你说的
你希望一个程序
它稳定的运行
那么尽量可能的不出错
不 crash
可是它一旦 crash 它怎么办呢
你可以说
那我把它做成一个 service
然后
那么我们都知道
Linux 或者是
Windows 下面
对于一个 service 的控制里面
会有这样一项
就是如果这个 servicecrash 了
怎么办
那 Windows 下面
比如说可以选说
尝试重新启动它
并且如果尝试重新启动三次
它仍旧 crash 的话
那我就不再启动它了
那其实这也是一种
就是异常处理机制
那 Linux 其实也是有类似的
这样一个机制在里面
这里就牵涉到 Linux
他们也常见的
那个叫做
你说 service 吗
他们就可能
Demon 的
对
Demon 的概念
然后 Demon 的话
就会有相关的
像这个 supervising 的一个机制在里面
对
你有没有最近关注那个 systemd 这个话题
看了好久
对啊
我觉得挺扯的
对
你对这个事情是态度是怎么样子
我觉得 system
我也是觉得 systemd 有一点激进了
但是
怎么说呢
我觉得这一天迟早会来
就你觉得它激进的地方在哪里呢
就是它试图把一些
它试图把所有的 Demon 的启动机制
乃至于系统的启动机制
军医化
模块化
然后
就摒弃了很多传统
就是我不知道你有没有读那篇文章
就是 systemd 的主要维护者之一
他叫什么
忘了
他好像是个德国人
他在 blog 上发了一篇文章说
因为他开发 systemd
已经受到了很多死亡威胁
甚至是有些人在写很酸的文章
在暗示要对他产生人身攻击
或者是有人写了歌来嘲讽他
恨不得他去死之类的
就是你会发现
这种问题居然可以导致
就是非常 personal 的这么一个层面
对
这就扯远了
但回到 systemd
这个故事的教训是什么
不要激动一个程序员
对吧
不要激动一群程序员
不要像唐吉克德一样去
对
但反过来
你可以说
就是因为会有这样的反应
体现出了 systemd
到底是一个多么激进的项目
对
我觉得可能我对他的一个
就
现在我其实是没有太明确的
反对或者是支持他的一个观点
但是我觉得有一些是值得商榷的
比如说他把那个
就是 pide 的那块做的那么肿
真的好吗
对
就是此时你会有一个想法
就是 Linux 并不只是跑在你的笔记本
或者是跑在大型机上的
Linux 很多 Linux 是跑在
比如说像
像 Beagle
或者像
像
路由器上面
对
Raspary
或者路由器上面的
对
那个地方的 Linux 真的要换用 systemd 吗
有意义吗
好像也没有
对
现在我就觉得他
但他自己的说法是说
说我这个 systemd
这个是一大块东西
你可以挑其中的一小部分来用
你不是要全部都用上
这显得很臃肿吗
你可以只用一小坨
但是我不知道
就他那种组织的机制
还有那种思考的方式
我觉得很容易会导致一种
就是 unnecessary complexity 在里面
对
他会为了模
为了
为了有这么一种比较均一的模式
或者说为了有这样
为了设计而去牺牲功能
对
然后
就我也有看其他的一些
就是替代的那种
就是 PADE 的那个程序
比如说像 DJB
他们那些比较轻量级简化的
甚至就总共就只有
可能不到 100 行 C 代码的
一些这种 init 程序
我觉得是更好的
因为如果代码够少的话
你可以就是穷举掉
他所有可能出错的地方
因为这个 PADE
是一个非常重要的程序
如果他 crash
你真的就只能 carnal panic
但是
如果你这个东西
就代码量复杂了
然后就刚才讲
你如果能出错的地方多了
那肯定是不可避免的
有些出错的地方
然后这个出错
会导致整个系统崩掉
所以
如果有一个这种更加简洁的
或甚至几十行
不到 100 行代码的
能够实现
那你真的是可以用
甚至你可以用这种机器
就是证明的方法
去证明这个程序
可能会在哪些地方出错
然后那些可能出错的地方
你都已经顾及到了
对吧
对
你可以实现一个
就是 100% reliable
就只要你的硬件
是不出错的
这个软件可以保证
百分之百
这个正常运行的
但是如果你是太复杂的话
你就做不到这一点
这点我是觉得
是有一点点问题的
对
而且就是 System-D 的设计
与 Unix 的哲学
就是 Do one thing and do it well
有点相背道而驰
对
就是他
他试图实现很多事情
然后把很多功能
集中在一个
一个单一的程序里面
当然他 System-D
也不是一个单一的程序
但是他试图以这样一种
大一统的架构
去解决一些
源头和本质
都非常异构的问题
对
可能我觉得很多人
对 System-D 的反感
倒不是说
但可能他就是不喜欢
这种设计哲学
是一个最主要的因素
但是可能更多的一个
是因为
他用某种政治的方法
在主流的发行版中
得到了一个正统的地位
对
Debian 好像也是即将支持
就 8
Debian 8 里面
他就会换成 System-D
之前是在 Lunch
作为一个
Debian 用户
我觉得还是有点不爽的
当然其实我觉得
以我的水平来说
这种改变可能
对于我的影响
是背乎其位的
那个其实
也比较简单
因为我用的长盒
但一个主要的问题就是
它的那个 Upstar 的
那个配置
不是一个完全的
数据化的东西
它明明有包含
可以调用这个
Share 脚本嘛
然后你一旦
其实也是一个安全因素
对
不光是这个问题
就一旦你调用
那个 Share 脚本之后
你这个整个东西
就没有办法
自动化来去分析
或者是处理了嘛
对
它就打开了一扇
打开了一个
Panela 盒子
然后它就不再可控
对
就变成一个纯粹的
叫做 Descriptive
描述性的配置文件
变成一个
Imperative
叫什么
叫可执行的配置文件
这个变成就
比较奇怪了
而且你想
最近不是
又出了那个 Share
等等
反过来了吧
为什么我记得
Systemd 里面的
Demon 的描述文件
是 Descriptive
是啊
Systemd 是 Descriptive
Upstart 的不是
OK
Upstart 上面支持
你可以嵌入这个
比如说你的 prestart
然后那么 poststart
之类的
你可以加入一些钩子
然后那钩子
可以直接调用
你可以直接在那个
配置文本里面
嵌入这个脚本的
执行脚本的
那就会导致
各种各样的麻烦
就完全没有
没有完全解决
那个 Sysv 的那些问题
然后刚好最近
不是出了那个 Share Shock
那肯定现在是 Bash
这种老东西
也是可能会有很多坑的
所以 Bash 被 Bash
Bashing Bash
对
又扯远了
不过这可能就是
Polycast 的
本来要做一件事吧
不停的扯远
OK
所以你觉得那个
刚才讲那个
我们在讲 Exception Handling
你说这个
Exception 应该在哪一层处理
这是一个很好的问题
就是 Exception
其实是有不同层级的
我觉得我可能
在小时候用 Windows 的时候
这话说的
对
在以前用 Windows 的时候
非常恼人的一个错误提示
就是一个红叉的 pop up
然后说严重错误
冒号
0 x 某某某地址的内容
不应被访问之类的
然后程序终止
我觉得这其实是非常愚蠢的
一个错误提示
就是我作为当时
作为一个普通的用户
我凭什么要去读这个
十六进士的例子
就是你这个 pop up
到底给我带来了什么呢
什么也没有
你只是告诉我
我的游戏不能玩了
所以那个
那你不如直接告诉我
我的游戏不能玩了就好
产品产品经理偷懒吗
没有去做这个事情了
这个不应该暴露给用户吗
我相信这是 Windows 的问题
就是这种严重的错误级别
这种就是现在我知道的
这样的错误提示
显示 Windows 抛出来的
OK
就是 Windows 作为一个
就是抢占适途任务的系统
它可以探测到程序访问的
不该访问的内存
所以它会抛出这样的错误提示来
OK
对
我相信这种情况
就是我相信这种情况
我在 Mac OS X 上发生的话
Mac OS X 会很简单的
让它 crush
然后跳出来一个对话框说
你刚才的程序 crush 了
你要发送一个错误报告给 Apple
对啊
现在 Windows 不是这样子吗
我已经好多年没有
我不知道
咱们两个都不是 Windows 用
我觉得这可能有点偏培
不过其实我起码到 Windows 7 的时候
我还是有这个印象
就 Windows 上面就一旦出了任何预料之外的事情
它的那个错误提示都是非常的用户不友好
highly user friendly
对
而且它一定要你点一下
就是一定要跳出来告诉你
这个玩意挂了
对
而且
你确认吧
你点 OK 吧
是 Windows 7 还是 Vista 里面
这个问题超严重
就是它每次就出现任何系统级别
让你提示的东西它会把所有的都挥掉
只出现了一个框
对
就你没有办法去忽略它
然后就会导致一个问题就是
因为普通用户他反正他也看不懂那个在说什么
对吧
然后那就点了
你在多出几次之后
他就这简单的框就点
也不管他们说什么
就会导致
他有一个
这个叫什么
防止这个恶意程序的一种机制
对吧
我记得
是 Vista 里面开始有的吧
那就是他
但是因为这个
他把用户训练的
只要运在那个框就点 OK
就所以其实那个机制有了等于没有
你不断去烦用户说
这个程序会怎么样
那个程序会怎么样
就就是这个
所有的都去死
不管
就好像不停的弹窗
那么用户养成了习惯就是一键弹窗
立刻点关闭
对
如果你不停跳对话框
用户的习惯就是
对话框出来不去读立刻点
对
一个可以让它最快消失的键
但其实现在我觉得就不管是在什么情况下就已经是绝大多数用户的就是第一反应了吧
对
就我们黑 Windows 的其实很多麦克用户也是这样的
不过就是麦克上这个情况小一些哈就是
比如说起码它是从那个 10 点几开始搭那个那个叫什么玩意儿
那个就你点一下它要经过它就签签名过的程序才可以正常使用
那个啊在那个 security settings 里面叫叫叫认证 authorizedeveloper 之类的
那个功能
我看一下那个东西叫什么来着
对就是 allow apps downloaded from 什么什么
它有三个选项吧
你就是说它默认就是默认是允许
Mac App Store 和这个
Mac App Store and identify the developers and anywhere
对就是
对这基本上是我
好奇怪呀
我居然没有改过这一项
你的默认是哪个
第二个
就是 Mac App Store and identify the developers
对
你觉得你应该改哪一项
我竟然没有把它改成 anyware
这是非常奇怪的
你为什么把它改成 anyware
因为我觉得这不是我不是在用 iOS
我知道我要干什么
我作为一个程序员我知道我下载的程序是什么
但至少是我认为我知道
所以你不要 stand in my way
然后告诉我我不应该做什么
我觉得我就我知道有这三个选项
然后我是故意留的就现在这个就是允许 app store
和这个受信任的开发者
然后这样一个好处就是我从网上下载了一个程序之后
我可以很清楚的知道这个程序是被那个开发者
自己签过名的没
如果他是没有被签过名的
那他
然后我觉得他应该是有签名的的话
他可能我下的那个版本可能会是一个
叫做什么
contaminated 版本
对
但可是你不觉得这一点其实对于你这个层级的程序员来说很
很无稽嘛
就是你明明也会去用 brew
homebrew 或者是其他的脚本程序
有时候这些脚本程序有些安装包
他同样是需要你速度的
那这种情况下你其实这种程序是不会经过
Apple 的这一套认证机制
可是你照样会去运行
我 homebrew 我不用速度
我把它那个就是 user local 改成了我自己属于我自己的
homebrew
对 homebrew 是一个不好的
但是我意思是你可以去运行一些脚本
脚本程序
而不仅只是这种经过 Apple 打包的帮走程序
但那种程序的安全性是不受这里的控制所保护的
对
我想想我觉得是这样子
就是我我知道我大部分时候在做什么
但是我不保证有时候没睡醒的时候
或者是快睡着的时候
做的事情都是一定是合乎逻辑的
所以有这么一个安全机制保护一下还是挺好的
然后要跳出这个机制其实也很简单
就是你双击执行那个 App 不行的话
你就右键调出那个 context menu
然后点 open 的话
它就可以绕过那个限制
它会问你确认一下
那你就在二次确认一下就可以直接执行
你不需要把这个选项调成
a low from anywhere
这样也就杀上面比较大了
对
所以就哪怕是你知道你在干什么
就好像很多车
你开车一样对吧
你虽然你知道你怎么开
但是我觉得有这么一种安全机制还是不错的
对
我其实刚才是惊讶的是
我这台电脑买了也有两个月了
就是买了一台新的 MVP
然后这两个月里面我居然从来没有改过它
也没有察觉到任何不正常
或者说察觉到任何不变
所以说明两个问题对吧
要不你就是用的第三方软件比较少
要么就是
就是你遇到的都是那种就签名过的至少是
对
还证明了第三个问题就是
还证明了第三点就是
其实你的选择是比较理直
我有点太 over opening
对
就
我是就刚才讲了
我们刚才也在讲不想折腾
这也是其中一个
就是我之前还说了这么一个事情
就之前我打那个
在麦克县上打中文输入法
都用一个叫做数虚管的一个
对我也用
对吧
对如果有听众不知道的话
数虚管是中文界最好的输入法
没有直译
对
然后免费为这个佛阵做出广告
那个连接我们可以放到这个里面
不过那个东西其实还不算用户特别友好
它的那个
要改设置是要改配置文件的
但在麦克上面有一个 GUI 可以用的
对
把那个也倒是连进去吧
但 anyway
我想说的是
我最近把那个数据管关掉
然后开始用那个系统默认的那个平衡输入法
就自带的那个
感觉在
今天还不错
就是我没有觉得效率有特别大的影响
但一方面是因为我最近打中文也打的不多
其实也无所谓
因为日常的都是英文的比较多
然后中文的话也就尽限于给你们发发邮件聊聊天之类的
是这样的
而且我觉得数据管让我觉得很不爽一点
就是我在输入
我不知道自带的中文输入法有没有这个问题
就是你在输入这个德语的叫 Womlaut 的时候
就是有些字母上面要加两点
嗯
在这种情况下如果是 Mac 的英文状态
可以通过 ALT 加上 U
输入两点
嗯
然后再按一个字母
这样就可以形成这个字母上面加两点的这个组合
嗯
但是在数据管里面是没有的
我其实我一直想要给佛阵提一个 bug request
因为有些组合键在数据管下面是可以按出来的
但是这个没有
所以它是因为有它被诈用了吗还是怎么样
应该不是吧
就比如说在数据管下面你按 LT 加 A
你可以打出这个
A 一片
就是
是吧
不是 A 一片
应该是那个挪威语的 O
就是 A 上面加一个圈
OK
我不确定啊
但应该是可以的
嗯
但是
但是在
嗯
你要想打 Wolmout 的时候就不可以
啊
哎
我觉得它可能 Wolmout 是不是也是类似一种 IME 的方式来实现
你看
Wolmout
就是这种
就是你先按一个键
再按其他键
然后这两个键组合成一个字母的方式
叫做 deadkey
嗯
deadkey 应该不是
deadkey 应该是可以通过被 IME 改变的
但是
嗯
我相信它是可以不去
改系统既有的这种
deadkey 设计
OK
那所以
对我也不是
我也没有做过这些东西
我只是只是我的猜想吧
那你可以跟他提个那个 bug request
对
pull request
你自己改了好了
bug request
呀
我不知道我不知道怎么改
我太弱了
但是
对我相信
等等
呃
熟悉碗是用什么写的
C
C++
嗯
好问题
我不知道
没有没有关注过
对
就我昨天对
我昨天去面试的时候
呃
对
听众朋友
我作为一个目前你们还不太了解的主持人
昨天我去面试新工作了
就是在面试的时候
呃
他们给了我一个一道面试题
面试题里面写说
呃
最好能用 C++解决
呵
然后
我心里就流汗
我说
呃
这个招聘简历上可没写
说一定要回 C++
而且我真的是不会 C++
嗯
然后我就说
我切伤他们问
我能用 Prizen 写吗
然后他们说可以
然后我用一秒钟写出来了
呵呵呵
效率
效率顿时就不一样了
对啊
我觉得
对
但是我也不是很骄傲
因为呃
我觉得如果能用
能在十秒钟之内
用 C++写出来
可能更快
可能更会受到击杀
你这样用一秒写出来更爽
对啊
一秒可能夸张
可能三秒
就你毕竟要写一个
对
打几个字是吧
嗯
对
这是一个
哎
你
你有在找工作吗
我没有岔开了
不管你岔开
呃
目前还没有啊
你想
你是什么时候毕业
呃
理论上是明年吧
啊
对
我们的嘉宾主持 Rail
现在还在读博士
Rail 博士你好
呃
Candidate
还没
还不算
呃
对
就是
Doc
博士生
对
Dr.Rail
Gonna V
对
北京时间
呃
百分号 H
百分号 M 分
您现在是收听到的是
内核恐慌
由
Dr.Rail
Gonna V
和
吴陶
为你主持的一款
嗯
普通人也能听懂
但是普通人一般
不会来听的
IT 播客节目
你确定普通人能听懂吗
呃
程序员能够听懂
但是程序员一般不听的
播客节目
嗯
我们
我们这样不好
我觉得应该
要做成
程序员能听懂
但是程序员来听
然后普通人不会听的
播客就好了
或者说呃
程序员都喜欢听
但是程序员甚至
不一定能听懂的
播客节目
那好失败感情
No
这样会让程序员产生
一种挫折感
然后会
呃
愤发突强
去
学到能够来
bitching 我们的节目
那种种微小的
错误的水平
嗯
这就达到我们节目的目的了
OK
对
所以怎么样
今天到此为止吗
呃
我们录了多久
差不多
不到一小时了
对
OK
那我们
还是控制在一小时内吧
OK
就这样
假然而止
那么
呃
不知道各位听众听得中
那个字念假呀
不念假吗
我不知道
我经常会念错字
然后被
被听众
那个指出
然后啊
这个字这么念
我希望是假而止
对
假如你
你认为这个字
有其他的念法
也请你
也欢迎你
连同其他反馈
告诉我们
哎
我们
对
要有个反馈
我们的 producer 是
Laurence Lee
他会为我们剪辑
今天的这款节目
嗯
我们还
有
我们还没有社交媒体啊
我觉得对
暂时如果有反馈的话
可以直接反馈
IT 公论
IT 公论的
twitter 账号
是 IT 公论的全拼
嗯
twitter
我在模仿了
二次
这个算
这个我们发
我做
你有一个邮箱地址吧
到时候会
有一个
就每一个播客在 IPN
都会有一个邮箱的嘛
对
但是
每一个播客会在
推特或者是微博上面
有细节账号嘛
下次吧
叮咚
等等
不要下次了
事实上
在我剪辑播客的时候
Rail 已经效率非常高的
把内核恐慌的社交网络账号
注册好了
我们在新浪微博和推特
都是叫
Kernel Panic FM
KERNELPANIC FM
所以观众没有任何反馈
可以给我们写
我接好
邮件地址是
KernelPANIC
KERNELPANIC
at
IPN.LI
写在一起
中间没有 DOT 或 DASH
然后不分担
也没有下滑线
有点长
OK
那今天就先到这里
然后我们下期再见
OK
拜拜