欢迎收听内核恐慌
一档尽量围绕信息技术主题的娱乐节目
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听的人听不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅节目方法
以及联系我们的方式
我是吴涛
我是 Ril
大家好
我是脑放电波的主播
托马斯白
在消费电子行业从业十多年
主要是在营销领域
过去也做过机器人
做过 AR
很高兴来到内核恐慌
大家好
我是 Nixon
南方电波的主播
主页是做 VR
本期节目是参与
2023 技术播客节共创的内容
你可以在苹果播客
小宇宙
喜马拉雅
活动同名的官网和微信公众号
关注我们的活动
收听
订阅
转发
其他友台或社区的共创内容
也欢迎大家在这些平台上
关注我们的节目
我们今天聊的是
我们身边的技术宅和程序员
当然你也可以是你身边的中年男性
我们发现这些人非常喜欢花很多钱
买机械键盘
VR
高价格麦克风
还有充电宝
这些东西到底有什么样的一些魅力
这样的一些男性消费到底有什么样的特点
我们希望这是今天聊的第一个问题
也希望聊一下
伴随着这样的一些男孩那么的大玩具吧
我们其实中间是能看到非常多的科技行业
甚至是教育行业的一些变迁
那我们希望今天也跟大家揭示一下
这些变迁的一些规律和我们背后的一些经历与思考
那这是我们今天的节目的主要内容
那我们接下来是不是到第一部分
我们先开始聊一聊这些大玩具到底是怎么回事
我觉得这块是不是让托马斯来讲一下
因为托马斯是我身边认识的
为数不多的把所有的大玩具都买过的人
其实也没有买那么多了
首先破除一个刻板印象
就是过去有很流行的说法
说男人在家里面
尤其在消费品领域的地位不如狗
不如老人
不如女性
不如小孩
对
小孩顺位是很靠前的
然后女性
家里的女主人
狗的消费能力甚至都超过男人
我觉得这个恐怕是男性在传播这样的说法
因为其实男性的消费能力也是很强的
而且他们的消费可能有一些不一样的方向
或者你这么理解
就是因为我们今天聊的可能大的主题也是
就是说
就我们这种中年男人所代表的消费的主力的产品
是这种科技产品
很多程度上在传统上是这个外国公司的空间
就国内的公司很少去涉足这个领域
那这几年可能有很大的改观
那对于国内的消费品市场来说
可能就没有什么
就这个市场就没有什么参考意义
对
但这个事
我们今天老人就会发现
它其实是在发生比较大的转型的
是的
我不知道大家有没有听过
那个有一个说法叫
新的中年油腻男的必买的四种东西
那个说起来就都挺有意思的
它是 NAS 路由器充电头和键盘
就是听起来它其实都是数码类的配件
但是既然把它列到了中年油腻男喜欢买的东西里面
说明其实大家在这几个领域里面都没少买
几位主播我不知道大家有没有在这个领域里面有所涉猎
我们可以分享一下
我先问一下什么叫 NAS
网络硬盘就放在自己家里的一个独立的小颠导
它的主要目的是用于存储
Network Attached Storage
就是个人云盘是吧
对个人云盘
这个可能是对大众消费者比较好理解的一个概念
但云不云就不知道的
不一定上云
反正你在家里就无所谓
我觉得 Ryu 这么讲 NAS
可能很多人是不同意的
我第一个不同意
因为我有朋友真的就是
个人云盘买了几个硬盘
拿一个硬盘盒装在那里
我会跟他说你这个不叫 NAS
就只有存储的还不够对吧
还有应用
对我把它称为个人服务器
虽然我不是一个成员
但我家里有一个服务器的感觉
好像更厉害一些
我现在帮你跑了三个
是吧
但实际上它确实就是一个网络硬盘
它最主要的工作其实就是用来备份
我的手机里的照片
家里的电影和一些工作用的文档
之前你们记不记得
应该是去年还是前年春节的时候
网上有一阵的流行一个笑话
就说别人春节回家
都是跟亲友们吹
我买了什么房
我买了什么车
就你也回去跟人说
我组了个 NAS 八盘位的
人家都是几房几厅是吧
对我是八盘位的
16 T 每个对吧
这个多牛皮
来我请教一下什么叫盘位
就是简单来说
就是一个设备里面能放几块机械硬盘
对吧
有一个能放一块就一个盘位
这个盘位越多
功耗越高
能存储的空间越多
那你通常
代表你越能折腾
OK
所以 Rail 的是
我听说你刚买了一个八盘位
我那个不是个 NAS 的
我是个正儿八经的戴尔服务器
捡了那个 SURGE 老刘淘汰下来的
他要他换全闪存那个固态的呢
那我说
那这个我刚好需要
因为最近有很多那个
就是素材
需要存
对吧
那我说那要不我那个拿来
他就游给我了
一个超大的 25 公斤重的一个戴尔服务器
所以 Rail 家现在是有机架的吗
这就是问题了
真正玩发烧
有的那个中年男人
他家里应该是有一个储物间
用或者是至少一个机房
他可能机房太夸张了
对
但机架肯定是要有一个的
对吧
但我那个不是
我那是个 tower
不是个 rack
就是不是个那种机架式的服务器
它是个那个就是塔式的服务器
塔式的
所以我现在正从把它放哪的问题
对
Rail 这个如果是一个机架式服务器的 NAS
那基本上就在笔制链的顶端了
那像我们这种买群灰
可能只能在中下端这个仰望
群灰就是并不是那么的硬核
对吧
你就是买这个所谓的商品化的
这个超级组组和产品
你就买群灰
听到这儿
我的想法就是
说回家过年那个梗
那前提不就是
你有一个很大的房子吗
然后你可以放进入机架
然后这种东西
不是应该放在那厂市里了吗
对
这就是问题吗
因为这个就是国内没有人
就是至少我们都住的不是大别野对吧
然后没有地下室这个概念
但我有个问题
你们是在人生的什么时候开始发现自己需要这么多硬盘和服务器的
因为我是一个还在用云盘的
你不存
你没有那个囤电影的习惯
那就没有什么需求
没有这个话给大有深意
对那就没有什么需求
对吧
因为我有很多那种影视作品的这个音乐
电视剧
文件的那种大文件的镜像
还有什么
就最近不是像我自己做节目
有些素材也要存对吧
然后就加起来比较大嘛
那一个笔记本是放不下的
云盘
你有哪个云盘
百度啊
我应该是笔系列底端的人
对
你确定你能下载回来那些东西吗
我不确定
对
Rio 你那个电影肯定不太正经
不然的话应该是可以下载回来的
有些是那个就是绝版了嘛
版权的也不行
有些是绝版
那现在那个 PT 战还比较那个火爆
你可以那些不用存
你看完就杀没问题
但有些是那种就是比较难找的老电影
就已经被下架了或者之类的
对
PD 这个概念可能跟 NAS 也是要共生的
PD 区别于
你说是 PD 还是 PT
PT 嘛
这位中文叫什么
没有中文好像
就是私有的 PT
就是一堆小圈子的人互相交换
这个文件一个社区吧
对
通常有了 NAS 之后
第二步就是需要去找朋友推荐
拿到一个主流 PT 社区的账号
然后开始
那不是应该是因为先有了 PT
所以装不下必须得上 NAS
哦
那我是同步的
我基本上是有了第一个 NAS 之后
才找朋友要了一个账号
因为你用电脑来挂这个东西
也不是不行
主要是你觉得就不够稳定嘛
特别是我们现在都用
你们都用笔记本的
我是用笔记本的
对
我觉得我们要解释一下
我看到尼克森的目光已经变得迷离
所以尼克森不是中年男人的典型代表
你知道吗
我们中间出了一个间隙
他还是少年
BT 呢
就是大家经常用的这种下载的一个
就像比特币一样的
分布式的一个下载的一个协议吧
本国话时听到这个比喻
感觉非常的出戏
你说比特币吗
我们在说比特币的时候会说
这个东西就像 BT 一样
但是一个去中间化的点对点的东西
而且其实我有一个想法
就是最开始说
为什么有些人用网盘就够了
有些人需要用上 NAS
其实在 NAS 出现之前
或者在大规模固态存储
形成潮流之前
我们这一代人是刻盘的
就是我的小时候
会有很多光盘
一开始刻 CD room
后来改成 DVD room
我到现在还有两包光盘
存着我少年时代觉得不可忧气的数据
但事实上就是
我可能余生都在
不会去看什么
但是如果
你确定还能读得出来吗
不确定
这就是问题
你如果有这个习惯的话
就是如果你人生从某一个点开始
你会觉得你一定要积累很多数据
然后这些数据是某种宝藏
你要把它囤着
那你长大之后一定会
或者说你意识到 NAS 这个东西存在的时候
你一定会录的
理解
而且我相信许多中年男人都有这个经历
就是不管是年轻时候存的小电影
还是像我
我是大学时代存了很多照片
然后有一天我爸把我的
他找了一个人来把我硬盘低几格式化
后来我就意识到数据存在一个地方是非常可怕的
一定要多存哪一个
为什么会发生这种事
因为我大学毕业之后出国了
然后我的电脑都放在家里面
他是想要把它用起来
出于某种我已经不太记得理由
他搞不懂我那个系统
我当时装了一个 Linux 跟 Windows 双启动之类的
他找了他们公司一个所谓电脑专家来
然后他的解决办法就是把我的硬盘低几格成了
OK
我的群辉有一个应用是我觉得最好用的
也是我拥有 NAS 最重要的一个原因
就是当你到某个时间点之后
你就会积累很多照片
然后这些照片通常你全放在手机里是不现实的
全放在网盘里恐怕我又觉得没有那么有安全感
那就是放在 NAS 里
群辉有一个 APP 叫 Photo Mobile
还是叫什么
现在叫 Photos
然后那个 APP 它是可以把你整个图库
就是相当于你在哪里它都可以读出来
然后现在整体的速度也不错
基本上你可以按年甚至是按照某一些比较简单的标签
比如说食物海滩之类的
当然那个没有苹果那么好用
它那个标签
总体上就是你可以按时间去检索你过去的照片
有的时候你比如你要吹某个牛的时候
我当年去过哪哪
别人说真的吗
然后这个时候你就可以从容的拿出手机
找到那一年把那个照片点出来
然后下载到手机里面
就它可以达了个云服务
你可以在外面远程访问你家里的 NAS 上面存的这些照片
然后你不用手机里面不用存全量的
是的照片文件
然后当然文件其实就是工作的一些
过去的一些工作的一些文档啊
那个也可以通过远程的方式读取
这种体验对我来讲是既有安全感
然后又很方便的
这个是我主要选择 NAS 的原因
对
就你有个私有的云吧
这个真的是私有云
对私有云
说出去是很有面子的
我的照片在 iCloud 上
然后之前我用了一个也是化石级的服务叫 Flickr
后来涵盖了我 06 年到 16 年左右的所有的照片
Flickr 后来提价了
反正我不太记得出于什么原因
我就把它退了
iCloud 就两 TD 的容量
然后目前还没有塞完
然后等塞完再说了
照片是这样
如果一个数据
我觉得这数据是无论如何不能丢的
那我就会在 iCloud 和 Dropbox 上面存两个备份
如果只放在 NAS 里面的话
那一般是丢了也不是太大的损失
所以你这个 NAS 上面是机用机器型的
对
好
那我们收一下吧
那这个路由器充电头
咱们还展开聊吗
可以
大家有的都可以说一说
自己为什么买
买了什么东西
对吧
路由器我是一直没有烧过
我的
我有个软路由
然后旁路由吧
应该说
是用一个电视盒子改的
然后里面跑一个
N 1
然后
对
著名的那个
斐讯 N 1 的
经典的盒子
对
跑一些大家
你懂的东西
但我过去
我整个房子的
那个
IP 都是在上面跑
就它的网关是
主网关
后面我把它就是
单独做一个旁路由
有需要的设备
再从上面走
因为它不太稳定
不是很稳定
这两个词
软路由盘路由
我听不懂
那我大受震撼
你们先往下走
也给我解释
好吧
可是你到底会爽
你到底有什么东西
我有一个 1000 块的充电宝
那下一发是你的了
先把路由说完
马上轮到 Nexo
路由
我的主路由
是一对华硕的 Mesh
我实际上走的是有线 Mesh
我特意埋了一根线
你是说那种
就墙壁的那种
In all 的那种
是吧
那个信号不好的
发的上的也有问题
你要买 ACAP
你要买西顶式的
我现在就是挂在西顶式的
挂在屋子中间的位置
就一个
覆盖我全家
房子比较小
可以 cover 得到
我找了一个很
很精妙的位置
如果这样
你买一个旗舰级的那种
民用的设备
也能覆盖了
也很强的
不行
必须要
那个位置必须要在挂
不是在一个天花板上的
其他地方都不行
就这个房子结构
结构的问题导致
就这也是
这个品类产品很难
就是这个什么
one size fits all 的原因
是因为户型差别很大
中间有的什么
隔墙的材料
是不是沉重墙
有没有钢筋
有没有什么
这个其他的砖的结构
导致这个事比较难整
就在北美的话
这个问题没那么严重
因为大部分都是
那个 dry wall
是那个干墙
干墙它那个
对信号的衰减
没有那么严重
但它问题是
它的覆盖面
就会要求比较大
所以单个通常也干不了
所以还是一个大 house
至少在搞个
什么四五个五六个这种
在中国的话
这个问题就是
有这个建筑户型的
这个问题导致
Mesh 可能更加适合
广大的这个家庭的需求
以及主要是配置的问题
你不是专门干这个的
也很难去理解
怎么去答那些东西
对这个 NAS 是一样的
其实就是
我们聊起来
可能觉得
好像这个都很轻松的样子
但实际上这些概念
对于普通人来讲
抽出普通人的理解
包括刚才你说
我们在鄙视链
中下端的群晖
其实也没有那么容易配置的
是吗
我一直以为
他那个做的挺易用的了
没有没有
他离一个消费品
还差得很远
所以这两年
其实有一些国内的创业公司
在做那个更简单的
像网盘一样用的 NAS
我记得有好几家创业公司
在搞这个
群晖它还不是一个
以 APP 为原生态
或者第一界面的一个产品
像国内那家什么极空间
对吧
他们是以 APP 为原生的
来做这个事
他是刚拿了安克的钱
对
Nixon 你可以从极空间
开始拥有你的第一个 NAS
那个东西应该比较简单一些
他没有需求
你没发现吗
他不是不想要
他是他想不到一个要的理由
但是中年流腻男
不需要理由的
他只是还不够油腻
再等几年
给他一些时间
那我们就可以聊充电头了
这个是 Nixon 的
老板航呢
你来
充电头我不玩
但是充电宝
我本来也不玩
但是我最近被人送了一个
1000 块钱的充电宝
我第一次拿到的时候
对
就叫闪及
1000 多块
我第一次拿到的时候
我觉得
怎么办
朋友送我那么贵的东西
我又很不符合我的消费观念
他们第一批也送了我一个
对
但是很巧
我带着那个东西出了趟差
我回来之后
对这个东西完全是鹿装粉
我一开始觉得这个东西
就是怎么讲
就消费主义的垃圾
对吧
但后来我发现
这个东西是个无情的生产力机器
你知道吗
它可以无线续航
甚至帮我充笔记本电脑
我真的是
你拿的是哪一代
是那个黄色那一代吗
对
就黄色的
那个还有个特殊功能
是其他的移动电源
通常没有的
它有个可调的 DC out
而且那个东西使用它不像正常的充电宝一样
我也是做产品经理
我第一次拿到那个东西
我发现我要按一个开机键
它是有系统的
然后我要选模式
对
它里面有个系统
还有个小屏幕
我第一眼拿到
我还挺崩溃的
算是开创了这个什么
高级充电宝的先河吧
算是
一个品类的开创者
对
它大概两个一拉罐堆在一起
然后稍微瘦一点
就是这样的一个体积和重量
但是用了一段时间之后
我现在长途出差都会带上它
那你不觉得那很重吗
就是为什么要长途出差
因为它你可以放在行李箱里
可以拖运吗
这个东西
不可以
随身行李箱
所以这一点确实还挺方便的
然后我后来发现
自从他们出了这个东西之后
国内一堆品牌都在搞这种形态
对
他们设计的很有设计感
就是一个透明的壳子
那你看到里面电信
挺有那个极客的感觉的
就是你挺愿意拿这个东西拿出来
对
就是如果你拿一个白壳子的东西拿出来
你可能别人就会觉得特别笨
对吧
但是你拿了一个有科技感的东西
你还是挺愿意拿出来炫耀一下
Wait a second
为什么拿出一个白壳子的东西
别人会觉得特别笨
就是这个你要看到
你要塞 by 塞摆到一起
有个照片对比
你可能明显的感受到它
它有一个完全的
就是人群风格定位和这个价格带
完全都不是一个东西
就真的是发烧友才用的
对
就那种白壳子充电宝会让我觉得
可是这个人可能经验他的工作
他需要背着一个很重的充电宝
到处跑
但是你拿着一个白壳子的东西
你似乎在向别人宣告说
我是一个极客
所以我买这个东西
我不是因为我是一个
我是一个需要每天到晚跑八个小时
然后得不到充电的人
Status symbol
真是无处不在
太可怕了
这个东西
它就给你这种 professional 的感觉
对对对
是的
对
它其实看起来像一个那个电影里面
经常出现的那个炸弹
对
他们有个表
可以跳字
对
有四
里面有几个原主体的这个
这个差异的部分
看起来很像
我觉得这算这个男性喜欢的这些消费品的
一个特质吧
就是当它很贵的时候
通常它还是要提供一些额外的功能
或者是性能的
它不能只是
对
精神价值
不光精神价值
因为刚才你提到了
它有一个独特的
Rio 提到它有个独特的功能
通常你要花出了两三倍
甚至五到十倍议价的时候
如果你买的是一个 LV 的包
它不提供任何额外的功能
它就是一个包
但是如果你买的是 NAS
路由器
或者是充电头的话
或者是这个电源
总归要给你点什么
就是只有我可以的这种感觉
对
它如果只是外观改变
当然我们后面可能也会聊到
现在这个也有点
也有些不同的地方
比如键盘可能就有一些
但也还是有不一样的地方
轴体的区别
对
它不是一个纯外观的东西
你们用机械键盘吗
我跟五涛应该都属于退烧状态
应该
对
没有
其实没有烧过很多
我觉得这就是
动心阶层的一个特点
就是如果真的想买什么东西的话
会做很多功课
做很多研究
但是你真正下手买
可能就买
自己觉得最好
那么现在国内
把这个机械键盘卷的价格已经拉下了
贵到是不贵
在我们那个时代
对
就那个时候比较贵
大几千
这种情况
现在就是小几千
应该主流都是一千以下
稍微上一千的还算是比较贵的了
现在对吧
对
我请教一下
就是你们用过那个东西
我没用过
你们用过那个东西
就是一个机械键盘的手感
到底跟你的工作和生活有什么关系
没什么关系
他真的会让你更愿意在键盘上
和在通过文字的方式去表达吗
他会让你更加想按他
就好像你拿到一支笔
你会觉得这支笔很好写
你会要用因此多写几个字
你怎么去解释这个之间的关系
就很微妙了
对吧
就适合有一些那种叫什么
叫什么 AHDH
那个叫什么病来的
多多症
注意力障碍是吧
那个
对对对对
经常会有人就是说
我要做一个什么事
但是我是集中不了注意力
然后你需要有一个玩物
使得你持续的去做那件事
可能是一支更好鞋的笔
可以是更好的什么
你之前有很久之前流行过
什么 Mollusky 的笔记本
对吧
对于我们这个
信息工作者
可能就是这个一块
趁手的机械键盘
这个让我想起
现在很流行的
那个指尖陀螺
那一系列的玩具
那个是分散你的注意力的吗
它其实也是一样的
它也是一种
就是你拿在手里面
不断的去重复
发出某个响声
或者是产生某种触感的
一种小玩具
赚笔的高阶形态
对对对
现在那种东西在国内
它也是一个单独的一个品类
而且卖的很贵
说穿的就是个赛博奶瓶嘴
让你吸水
对
赛博奶瓶嘴
所以机械键盘是赛博奶瓶嘴还是
都是
这一类的东西都是
其实
我觉得机械键盘是一个带有奶瓶嘴
属性的生产力工具吧
明白
有些事情是需要仪式感的
然后机械键盘就是某种意义上的仪式感
我觉得如果用女性的消费观来比喻的话
就是曾经有阵子
你会觉得我一定要有一个很好的包
然后这样上班才有上班的感觉
但是如果你现在去观察的话
大部分女生都是背着帆布
就是背着那个 tot bag 去上班的
基本上是一个退潮流的过程
但是你知道那个东西的意义是什么
然后你家里可能也有一个
但是你平时不用
好像我现在
HSKB 在疫情期间留在我客户银行里面
再也没拿过来
然后我有一个 key chrome
连着我的电视
然后我现在每天上班
还是就是用苹果的这五千件
就看起来就很
其实感觉感觉上是很像
我有一个很好的包
但是我现在背着帆布包上班这样
可能键盘和鼠标是少数在这个
大家在电子产品里面
反复跟你有这个接触的这个设备
你每天要用嘛
对
就是跟你的肌肤有接触的设备
所以这种设备买好一点
然后甚至产生一些好的反馈
可能就是会产生一些精神上的价值
写程序四大件
显示器
键盘
鼠标椅子
这四个东西
我觉得
还有桌子
对
好吧
也有卷桌子
就是如果你去看那个
就我就做了一个疫情期间外的增加办公
我在一家上买了一块厨房板
然后在那边设备买了一个这种
可以升降的那种桌腿
然后自己把它拧起来
然后做了一个大概两米
两米三的桌子吧
然后它可以升降
但这个东西它不是跟你直接接触的
如果你只说直接接触的
甚至是显示屏也不是
对
显示屏跟你是一个交互的界限
然后反正这四个东西是可以好好选择
但除此之外
你说一个程序员他到底有什么
一定要非有不可的
其实也没有
但我有个问题
就你为什么愿意把机械键盘留在家
连电视自己工作的时候
用苹果的键盘
因为苹果的键盘我理解
它就是一个薄膜键盘
就没有手感那种东西
对吧
真实原因是我这个机械键盘
可以切换三个蓝牙设备
所以我拿来连电视连 iPad
和连那个 Cas 5
它有多个游戏机
所以还是回归了功能
但是你为什么生产力的东西
不用更贵的那个
因为我现在已经开始
背翻布包上班了
退伤了
大道质简是吧
就是你年轻的时候
你用过印象笔记
用过 Notion
用过无数种笔记
然后你过了十年之后
你就用电脑自带的那个 Notes
就是那种概念是吧
很好
这一点很有意思
我虽然不知道它的原理
但我觉得以后可以
我同样是可以研究
也就搞不好
还能再说一几步
这个是
退伤以后的各位
可能是这个状态
但还有一个趋势
像说我们这期是聊中年男性
但还有趋势就是
因为机械键盘
这个价格打下来
然后有更多厂商
进来卷之后
他们又把女逊这个市场
给搞起来了
这个是非常佩服的
就深圳还有几家厂商
是专门做这种
就看起来很可爱的
粉粉嫩嫩的
机械键盘
那个键帽是原型的
Lofi 吧
那个品牌
就是把机械键盘
做成那个点
做成那种像打字机
圆形键帽
然后有很可爱的
那个图标
对对对
黄黄的小黄鸭
哇那个东西
他们出过各种团
三四年前见过吧
工业设计师出来创业
做得特别成功
是的
就是说就其实这个玩意儿
也不只是中间男人在玩的
还有女性玩家
也在玩这个东西
对
机械键盘
我了解了一下历史
它一度是要被淘汰的东西
贵嘛
对对对
因为它很贵
但是没有想到
大家都用上那种
轻薄的薄膜键盘之后
大家又嫌手感不好
又开始把机械键盘
炒成一种手感很好的
一种奢侈品
它从一个极端
到另外一个极端
早期是因为计算机不普及
所以键盘产量
自然是个很小众的市场
那个时候
你既然都买了
几万块钱的电脑了
对吧
你的那个键盘也不便宜
然后你肯定自然
希望它用久一点
对吧
所以它会造的
特别的 sturdy
特别的皮实
这下午还在跟老白讲
我当年在德国的时候
玩了一个
那个 IBM 的 Model M
应该是八几年
还是九几年
九十年在出产的
那真的是非常皮实
那个是弹簧的
真的有弹簧的
后来是因为
这个就是 PC 大众化了
所以要尽可能降低成本
对吧
rease to the bottom
比底线更低
对吧
薄膜
然后手感越来越差
我记得最便宜的薄膜键盘
的价格成本
就是 BOM 成本
能做到十几块钱
就没有必要那么低
对吧
你还是每天要用的
重度的一个交互的工具
对吧
这个十几块钱的键盘
也不是不能用
但是你会打着很不爽
卡住啊
或者某过来身
就某个键不灵了
就没有必要卷那么狠
所以后来国产厂商
把这个机械键盘的那些
这个价格打下来之后
可以分出一些预算
来提升一下
这个交互体验
对吧
这也是使用电脑的
很重要的一部分
对吧
刚才吴涛也说了
就是你真的能够
每天摸对吧
你要敲击它
多少万次的
这么一个设备
可以稍微花点小钱
花点好的
还能带给你一些
稍微愉快的这个打字体验
可恶而不为的
那至于说像路喵
他们在做的
那就是另外一个思路了
对吧
能不能做一个数码摄制品出来
目前看还是挺成功的
小众人群有小众需求
但这个市场有多大
不知道
对
确实不太一样
因为路喵把键盘做成了
真的是有点像奢侈品的一个方向
就有点像女性主要消费的
那种思路在做了
但问题就在于
看像我们现在在做
两位年龄稍微偏大的
这个中年男性
对吧
都退烧了
就这个事
它的可持续性
好像没有女生市场那么强的
不知道中年女性
还会不会对包退烧
这个我们可能需要再研究一下
但你去看
拎包的中年网上女性不少
老太太拎个很 fancy 的包
也是很系统平常的事
对吧
她倒也是
但就说
就是说这个
我感觉
就这个退烧的问题
可能是制约
这个市场再往上
或者是走一步的
一个很大的一个心理障碍
都怎么解决
不知道
OK
下一趴
我们结构化的聊一点东西
跟她交了什么经历
这是我第一次听到
要在播客里面
结构化的表现东西
搬回来
对
我们是结构化大台
太不爱结构化
然后
我们聊这些东西里面
其实很多
都是跟托马斯的
从业经历有关系的
请东马斯来讲一讲
就是 PC 是怎么从一个原来正起买的东西
变成大家生产买的东西
再到现在变成 PC 和它的周边都是彰显个性化的东西
从我小时候说起
我觉得从童年开始讲
我们那个时代
最早其实电脑都是组装的
联想电脑这种
IBM 电脑这种台式机都是后面
反正中国市场是这样
海外可能大家可能买 Mac 什么更早一些
但在中国市场
跟品牌机对应的叫兼容机
或者叫组装机
我们那个时候在
在这个电脑层
我们听到 DIY 这个概念
最开始其实是为了省钱
而不是说大家为了玩
几乎每个人就是
我 DIY 一下
那所谓的 DIY
其实就是到电脑层找一个装机商
他帮你写一个配置
然后把这个配置用一堆配件把它装起来
这个想一想还挺魔幻的
因为其实其他行业没有经历过这样的一个阶段
你买个车
先买个轮子
先买四个轮子
买个底盘
再买个发动机
拼凑好了拿走
对吧
没有这种事
电视机也不会买个显示器
然后买一堆电路板回来自己装
好像只有电脑
开始了这种 DIY 的历史
最开始就是因为便宜
那后面开始出现组装机
台式机
笔记本开始出来
然后大家就说
DIY 要完蛋了
这么多年过去了
DIY 没有完蛋
DIY 摇身一变变成了
少数或者说 PC 的
DIY 的发烧友们最喜欢的东西
他们也变成说
基本上你自己装一台电脑
如果配置好一点
它是比所谓的品牌机
在现在这个阶段是要贵好几倍的了
因为你去买一个比如戴尔啊
或者惠普啊
买一个这种台式机
可能两三千就行了
那配置不一样
台式机更多的变成了一种商用市场
对
那个配置说白了
很多时候
其实就是过剩
就是为了你自己开心的嘛
包括这个 DIY 有一群人啊
他们就是一天到晚
就是我要买最新的 CPU
最好的主板
最大的内存
然后最新的显卡
这个是性能最大化吗
现在我看到的其实是这个是玩这个就是不叫外观
内观
传统机箱是个铁皮盒子
看不见里面对吧
现在我们要搞个带玻璃
带玻璃能看起里面搞灯对吧
然后是那个线要定制长度
要定制颜色
要一定要跟这个整个主机的颜色
那个主机也是定制的
就是那个纯白
纯黑
纯绿对吧
对
有很多门派啊
比如说刚才 Rio 讲的这个其实就是玩灯的
它可能就是要需要一个撤透的机箱
然后这个机箱相对比较大
然后里面会通过各种各样的各种各样的 RGB 的灯
来形成一组灯效
然后华硕的 ROG 呢
甚至还专门为这个推出了一个灯效同步的一个软件
叫 Aura Sync
类似这样的一个名字
就是你只要买的都是华硕的设备
比如华硕的主板
加华硕的显卡
加华硕的机箱
加华硕的显示器
你就会发现你所有的 RGB 灯可以联动了
它可以一起闪
就是按照你的要求
彩虹也好
或者是根据你的音乐的节奏变化
或者怎么样
反正就你看到你整个家都在一起闪烁
这种感觉
华硕就提供了这样的一个服务
使得
又称光位
它的 ROG 灯
对
它的设备就是一起卖掉
这是一个方向
另外一个方向呢
它是做那种
早期我们叫 HTPC
我不知道大家有没有印象
就是放在客厅里面看电视用的那种小机箱
那现在玩小机箱的这拨人
HTPC 概念已经基本上挂掉了
没有人
整合到那个智能电视里面了
应该现在
对
但是呢
这个小机箱这个爱好变成了一个方向
就是很多人就专门去买那种尽可能小的
现在好像是叫 ATX-M 吧
反正就是类似
机箱是用升来计量
多少升多少升
然后尽可能在小的范围内呢
它还不是说我就装一台
比如说没有独立显卡的这种普通的机器
它要把最极限的设备装到这个里面去
然后跑出来的分数还要拿到网上去炫
我这个跑分如何如何
还有那个玩那个制冷的那一派
对吧
传统的这个风冷已经不得劲了
得搞夜冷
对对对
夜冷已经是标配了
对当年的夜冷是很硬核的
就是甚至那个管子你要自己去捡
然后冷却液要自己来处理
你要自己设计那个走线
然后把什么设备放上去
现在是厂商提供标准化的设备
它甚至跟你的机箱是可以卡进去的
它其实把门槛降低了
但是呢
就大家愿意去玩这个东西
这也是规模化带来的好处
对吧
就现在有这么多人爱玩这个东西
厂商才愿意出这种定制化的服务
对吧
不然你就你两个人做
我怎么给你定制这玩意
你看你怎么定义
就是它当然比当年那个水冷
捡水管的时候
它更规模了
但是其实它是相比这个大规模生产
它又是一个客制化的一个提供这种服务的
它相对那个批次是比较小的
对
有一个专门的词语
以前我是学商科背景的
那个时候还专门在
也就是要在课上讲这个东西
叫大规模定制
对吧
以前我们叫大规模生产
Mass Production
对吧
还叫做 Mass Customization
要讲这个事
就组装进的吧
人就是属于这么一个状态
这一盘其实后头后头也算
因为现板现在可以定制键帽
定制那个壳铁
定制板子都可以了
我觉得这个是不是某种程度上
跟供应链的迭代也有关系
就现在他们能够支持这样的
对
定制化的生产的
这个有这种能力了
对吧
说到制冷
我请教一下
用那个液氮制冷玩超频的人
现在不用
还有能玩超频吗
好像没怎么玩超频
有有有
还是有的
我特别好奇就是说
现在有什么场景是
你需要电脑的性能
用到那么极致的
打游戏啊
液氮超频
不是为了打游戏
就是为了跑分
对
那个就过了
对吧
但现在我觉得也超频
那个事
我觉得可能也越来越
没有必要了
你看
英特尔不是刚发了
那个 14 代的处理器
人家自带默认超的 6 G
还准啥呢
个人玩好像确实
没什么实际的意义了
现在对吧
90 年代末 2000 年初
那个时候是有这种
像华硕这种厂商
官方赞助的各种比赛
超频比赛
对
来拉这个需求
但好像最近几年
我看到基本上
没看到什么动静
对
现在没有太多比赛
因为现在超频没有必要了
当时的超频
是因为性能不够用
然后你可以买一个赛扬
超成奔腾 4 来用
那时候的芯片
也有这种机会给你
但现在基本上
刚才 Rio 也讲了
官方下厂超了
厂商出厂都已经给你
并好了
划分了这个芯片的 369 等
最好的那堆都拿去
卖贵价钱
剩下留给你超的
这个空间也不多了
有了那个 turbo boost 之后
它其实已经把
超频做成一个标配了
所以你自己超的意义
比较小
是
现在有内存超频的
还是有
那个什么 XMP
的那个内存的
一个可以超下频
刚才讲的都是这个
性能向的
或者是美观向的
但是这个
我们也看到一些
类似奢侈品的逻辑
在起效
比如说
玩家国度这个品牌
就华硕的这个高端的游戏品牌
叫 ROG
它真的可以是
卖一样的显卡
它就可以比别人贵 2000 块
可以做到这个程度
对
而且呢
它在
它的圈子里面
去秀它的这套作品的时候
这个东西是 ROG 的
还是一个
七彩虹的
可能对它来讲
是意义是不同的
也就 ROG 做成的这件事
还有别的厂商做成这件事
没有成体系的
做成这种
这种品牌忠诚度的
好像是没有的
品牌忠诚度
ROG 应该算是在
DIY 圈里面的
首屈一指的品牌
对
它的品类很全
ROG 从主机到
甚至到录音器
到显示器
到周边都有
定价的也是比较高端的
然后但是其他厂商
好像没有做到这么
覆盖面广
然后这个定位还能卡住的
对
在 DIY 市场应该
ROG 算是一个
比较特别的一个存在吧
其实我们之前
我们找华硕的
中国区的总经理
聊过一期
这个摩尔定律的里面
其实聊到了 ROG
大家有兴趣
可以去听一下
这里做个广告
然后
这个 DIY 就差不多了吧
我们可以再往下
那个 Nixon
来结构一下
这不用结构
这里可以你提问
就是我们
我们也可以聊一聊
你听一下
你脑本行
对
Nivoreal 之前
对于就是 VR 这个东西
到底怎么样发烧
这个还蛮感兴趣的
因为挺巧
因为今天刚刚
我看到一个朋友
他拿到了那个 Rift 3
是不是刚发
Quest 3 是吧
Quest 3 刚发
然后我看到他
他录了一个就是
使用的
就是第一人称视角的视频
看了一下
就是怎么说呢
就还是蛮失望的
我不是追求说
那种很 fancy 的体验
我只是说通过他那个视频
我能看到就是说
就是 Oculus
做了这么多年
这里分享
就是系统层面的这个整合
和单个应用整合
我觉得要区分一下
你单个应用
比如你游戏
做一个很 3 D 的体验
这个是已经是一个常态了
对吧
我关注的是
就是说在系统层面
UI 层面
这个 OS 层面
他有做到多大程度的
这个 3 D 也好
或者现在用苹果的说话
叫做这个空间化
对吧
Special 也好
就是我看他其实还是没有
就还是一个
这个你眼前的这个
这个 3 D 空间中
飘一些这个平面的框子
对这个还是
很明显看到
还是一个
就是上一个时代
2 D 拿过来用的
一个产品
就是设计上
没有完全的脱离
就是在手机上
交互的这种范式的
就还是一个
你还能看到
它是一个 2 D 的一个底子
然后就是一个平面的底子
因为有所谓的 window
有窗户
对吧
每一个元素
都是在一个框里面
对吧
它还是这么一个东西
就是离苹果在
那个 Vision Pro
那边给我们展示
那种的
就用词都已经不一样
对吧
它叫 spatial computing
空间计算
我理解空间计算
其实很区别
这个的
下一代空间计算
和传统的这个 VR
AR 的一个
很多大区别
就是说
你的那些元素
是不是在一个框子
里面
对吧
如果你还是在一个框子
里面
是一个平面的形式
那你说明还是一个
上一代的东西
所以我看到
那个 Quest 3 的
那个 demo
不是 demo
就他拿到时机
在演示
我就在
我就一下子
跟他聊这个事
我觉得就是
没有到
那个 paradigm shift
的那个层面
因为 Nixon
你是做这个 VR 的
这个专业玩家
专业这个从业者
你给我们解释一下
这个事
就是 Quest
它其实不是
发烧友的产品
Quest 在美国
它最低的时候
它的价格
就跟美国人
去超市
你买了 100 块钱的菜
你再多花 100 块钱
200 多
300 多块钱
你拿一个头衔
回家就好了
对对对
它最便宜的时候
200 多美金
对你考虑美国的物价
那真的就是去一次超市
那个东西
它是不发烧的
但是我先说
那个软件上的发烧的人
在哪
有个应用叫 VRChat
它就是像在模拟人生
或者第二人生里面
就是进行所有的
社交和生产的那帮人
然后那帮人
印到什么程度
就那帮人印到说
我在那个里面
我还有一个 3 D 形象
然后我为了
做一个房间
那个房间里面
可能是我希望
传达的某种体验
它去学 Unity
建模
它去用 Unity 去
对对
它用 Unity 去建模
去编那个 3 D 的
这种程序
然后那个玩家
社区里面的人
热衷到什么程度
它需要带着 VR
然后身上还有一些
那种全身追踪的东西
然后能够在里面跳街舞
能够在里面办选秀
可以追踪那些关节活动的
手关节脚关节的活动
对对对
手关节脚关节
然后眼球嘴都可以追踪
从软件上来说
你想看到真正正正的
就是我们进了元宇宙
对吧
3 D 的这种空间的那种东西
那你得用那个应用
你得用那个应用
不是不是
我要解释一下
我明白你说那个东西
就是我其实
对那个东西
完全不敢
那个其实就是一个游戏
社交游戏
它是用游戏引擎
做出来的一个游戏的场景
虽然它是一个模拟
就是你像模拟人生
或者模拟程式
那个不是这个 VR
或者是这个
spatial component
走向大众的一个主流
或者中级形态
为什么这么讲
就是说
但我给你确认一下
这个认知是不是对的
我理解
游戏引擎是不能用于
渲染非常精细的文字
达到一个
我们在当前
比如 4 K 屏幕上
看到的文字效果的
这个是不是客观事实
技术实验上却是这样
大家都愿意用一种
就是绕开游戏引擎的
那个采样的
渲染的那个步骤
然后大家愿意用一种
用一种叫做透传的技术
就是不经过任何图形的处理
直接把那个图传到屏幕上
你看到是最清晰的
对
这个就是一个问题
就是说
我看到的
就是目前的 3 D
它是一个缝合怪
就在 Vision Pro 之前
它是个缝合怪
就是说
它用那个游戏引擎
来解决那些
大众认为
它应该是 3 D
立体的东西
以及它用这个
传统的那个 2 D 的
那个那些酷
来渲染
需要精细的文字和 UI
它是个缝合怪
但是真正的那个空间
是应该把这个
两个之间的界线打破
同时实现
就精细的渲染
以及那个空间和立体感
对
但这个我目前的理解
是只有 Vision Pro 做到了
从反馈来看
对
苹果自己做了一个
介于操作系统
和引擎之间的东西
然后把它秉带起
叫做 VisionOS
它还有一个专业的
它有一个专用的芯片
去实现这个细节
所以我就说
就是我看到的
目前所有的
已经在售的产品
都没有实现这一点
所以我觉得它没有到
能够提供这个
就是很好的
这个 VR 体验的
或者 AR 体验的
或者是
说的叫
spatial 体验的
这么一个产品
对
就说回来
发烧消费这件事情
现在大概几个流派
喜欢玩这种东西的人
一般人叫显示派
显示派的人
不玩任何互动
他就是把这个东西
当做一个极致的大屏
对
就是我
他就把这个东西
看作一个极致的大屏幕
就是要一个沉浸的影院
那现在
有厂商专门提供这种产品
国内内科叫什么
他只做了一个显示
没有做那个
跟内科叫什么厂牌
叫做 GoVos
它是属于这种派
就是极致显示派
还有一派叫做极致互动派
就是各种追踪你的
关节曲体的动作是吧
对
然后当然显示也很好
他们就有一个品牌叫小派
它的那个东西已经大到
就是说
感觉
你就在头上扛了一个
笔记本电脑一样
尺寸特别大
但是能给你巨大的一个视野
和巨清晰
然后整个的手柄
之类的一些东西
都给你配上
你就在那里面玩
最硬核的游戏
对
他们烧的是那种东西
然后他们得配
特别好的显卡
3090 4090
它需要用电脑上的显卡
来去计算那个游戏的画面
明白
对
然后如果你有那个朋友
他属于一体机派
他就买来玩
那个属于玩票
也不贵
对吧
因为我之前还用过那个
Vive 吧
Vive
要背在身上
一台主机
然后插你的头显
那个就属于极致互动派
就是他要玩互动的游戏
但他需要特别好的显卡
所以这里面
最变态的一种产品
它就是把一个笔记本电脑
做成一个背包
背在你后边
我就体验过那个
比较糟糕
反正
重量和续航都有问题
就我觉得这些都属于符号怪
或者做了一小部分
都没有不成为一个完整
叫做 Holistic
没有一个 Holistic 的体验
对吧
你看我们
16 年的节目里面
聊这个事
现在都已经
七八年了
终于看到
一点曙光了
对吧
不叫曙光
就是有可能迎来
这个春天了
对吧
这里正好插一下
这个我跟 Rio
我们认识也是因为这期节目
我看了一下是八年前的第 189 期 IT 公论
然后里面也还有一个小标题叫
苹果加入 VR 战场
VR 战场
当时这个媒体应该金融时报吧
他提到的是苹果当时搞了一个团队
然后当时 Rio 对 VR 态度好像跟现在差不多
那个时候你明显是知道的是
那个时期的计算和能力是不足以
不够的
现在就是说到那个临界点的可能不远了
但可能还差一些
但可能差的不是太远了
就那个他给了一个是叫那个头号玩家是吧
对
就我觉得那个其实也有点偏
就是他那个就完全的那个
他其实不是 VR
他展示的是一个插管的应用的一个体验场景
而不是一个苹果讲的这个 special
而且我相信这个他的这个 vision 在
可能在 50 年之内都不可能实现
就接下来我跟 Thomas 在一个活动室上
还在聊这个事
那我大概的一个感觉就是说
但我 Nixon 这个来指证一下
你看我这个理解的对不对
就是说起码到目前为止
我能看到的所有的常识都没有
方向都不对
或者说就没有到那个临界点
但就是说 vision Pro 目前给我看到的
那个期待是可能到了那个临界点了
他说明天上半年下半年
下半年
上半年
那还有半年时间
上海是不是已经有那个体验机了
有一个能够申请去苹果办公室里看的一个
他只能给那种说你给苹果做了东西
你真的想要到真机上去调试一下
苹果开发者
对对对
然后苹果说你来
你来一天
可以去体验那个是真机对吧
真机真机
对好想去
但我不是开发者
靠怎么办
你先写一个应用提交在 App Store 上
你就有机会
可以这样的吗
对对对
是的
好
这个是一个办法
就是我觉得就是
我很期待那个东西能不能就是让我们 break through
你不能讲
你们公司在干嘛
这个又不能说
算了
我可以告诉你行业在干嘛
你告诉我行业在干嘛
对对
给我们科普一下
看看
行业现在就是之前是个游戏机
那现在大家就希望说
发现这个东西
苹果已经创造了一个样子
就告诉你
生产力
对生产力
做个人娱乐计算机
所以行业其实现在不同的方式都在想说
我怎么成为未来的
未来这个领域能跟苹果去抗衡一下的
那苹果现在还很领先
可能还领先整个行业两年左右吧
你们这么乐观才两年
从芯片到系统自上而下的
对
但你要这么看嘛
就是苹果虽然很领先
但是它实际上发布
它也没有很长久吧
就是你从内容生态上那些东西去看
苹果现在其实还不是最大的对吧
行业还是很乐观的
对对
因为 Facebook 忙了太多的游戏了
所以那内容生态可能短时间最好那种生态还是在 Facebook 那边
那是游戏啊
废游戏呢
我觉得废游戏现在说有点早
看看 Facebook 今年能投出多少废游戏的项目吧
苹果一上线应该就有 10 万个 APP
因为它兼容 iOS
那你看这个事情就是谷歌和三星已经在合作了
那谷歌以后把 Google Play 放进去也一样了
不是这个事情我就觉得可以掰扯一下
稍微展开一下浪费几点时间
谷歌做件事对它有什么好处
谷歌以后肯定是希望在 XR 这个新平台上去分发应用去赚钱的
分发应用和做它的广告吧
对这就是问题所在了嘛
就是第一个我觉得这个事它不可能像手机一样是一个所谓的这个 Universal 的一个平台
它始终在相当常的时候那只是一个小众的
我的预期可能顶天是个游戏机的出
iPad 量级的产品吧
你不要说这个谷歌现在有没有在 iPad 的这个平板上投入多少心思了
苹果在 iPad 上面投入的心思都其实是不够的
那这个事情我觉得对 in the long run
就是对于谷歌这种这种靠这个广告走量起家的这个常常讲
没有那么持续的吸引力
谷歌不可能像安卓一样去投入这么一个高成本的东西
那如果不投的话那就只剩下 Facebook 一家去投去做这个基础的软件生态
这一点我跟 Rio 可能有一些不同的看法
那你说我们交流
因为智能手机这个体量啊
应该是至少是前五股人
过去大家哪见过这个这个架势啊
对吧一年国内三亿台全球十二亿台的这样的一个夸张的数字
而且它的平均单价还不低用
大概是 1000 块以上甚至更高
那这个这个市场我们如果如果以手机的市场容量去判断一个新兴市场
有没有投的价值
那几乎就所有东西都不要投了
这不可能存在的
然后回到这个 VR 这个市场呢
我觉得它它目前承载的想象空间就是下一代的计算设备
它其实是承载了比它可能的市场容量要更大的期许的
就是期望比实际要高很多
高一个数量级至少
对它的期望是很高的
那这种高期望下当然有可能这个事情最后就是一个游戏机或者 iPad 这个市场
那这个我觉得是它的应该说看了 Vision Pro 的发布之后
我觉得是它的下限是它一定能做到的
因为我之前也是在 XR 行业嘛
我是对它有这个信心
就至少你能完成一个游戏机或者是 iPad 这样的一个市场容量的东西
因为我们现在看到的 Vision Pro 呢
它其实取代的不是手机
它几乎走不出房间嘛
它是一个室内的设备
我觉得它取代 Laptop 是有机会的
Desktop
Laptop 还可以带出去
对
它取代一个 Desktop
不你也可以把 Vision Pro 带出去啊
只不过你要用的时候
你是在一个坐下来的一个场景
所以它就是先取代先取代 Laptop
然后呢
另外有个方向就是
我们其实之前上一期节目也聊到了
那个 Meta 其实同时发布了一个 Smart Glass
就是它跟雷鹏合作的一个眼镜
对
So far 那个玩意儿呢
相当于只能当一个音箱用
它可能有个摄像头能拍拍东西直播一下
但是未来呢
它会逐渐的增加一些显示的组件
然后呢
随着这个芯片跟电池的这个迭代啊
它的功能会越来强
但是 Google Glass 已经是一个被市场认定为
只能丢去 2 B 产业行业去用的专用设备了
那是当年嘛
现在有什么改观呢
最大的改观其实是 AIGC 的加入嘛
那就是未来这个东西只要能够 24 小时待机
能够帮你随时解答一些你的问题
用 AI 的方式去识别你面前的一个菜单
或者是一座山
或者是一张图
随时的就听你的沟通
帮你解决一些日程啊
一些小秘书应该干的事情
那这个设备其实就有了一个存在的基本盘嘛
这几个场景都是手机也干的
89%不离时的这么一个状态
那当然
这个问题是这样啊
因为当时我们做完节目之后就有人说
这个手机能不能做嘛
就是这种 glass 的行动的东西
它天然有一个更好的地方
就是它可以更好地知道你所在的那个 context
你所在的那个环境是什么样的
因为它一直在录影对吧
它可以 always on
对如果未来某一天
它是可以 always on 的
它麦克风 always on
camera always on
我们不谈隐私问题啊
但是现在麦克风一直 on
现在已经试了嘛
那个叫什么 trigger words
就是这么一个情况
而且这个也花不了多少的计算
问题不大
但主要是摄像头可能还有点问题
就是它能够知道说你在看什么
你在关注什么东西
然后适时的给你推荐这个服务
对吧
所以这个其实是手机和电脑
完全做不了的事情
就手机就厂商再没有节操
你好歹你把它锁平
揣在包里的时候
它是不能主动的去 rich 你的
对吧
这里插一下
摄像头也可以 always on 了
华为有一个摄像头
低功耗待机的技术
它可以一直保持对外的一个
黑白还是什么的一个
低分辨率的工作
对但是蛮厉害的蛮厉害的
1984 真的要实现了
所以想象就是说
现在越来越多的人
其实用手机的方式
他不是找到那个 app 点进去
现在各家厂商都有
那种手机负一屏
就是你走到地铁站附近
他就会自动的那个负一屏
就会刷出一个那个
支付宝出行对吧
你点一下
你可能到了下班时间
你一到那个下拉
就是你搜索的时候
他自动就给你一个备选
叫做滴滴出行
就是推送型的这个启动
而不是主动拉取型的启动
对对对
是的
所以就是现在这个趋势
未来到了 glass 上
它会更加极致
它可能就会变成说
因为它看你最直观的
这种感受和你身边的东西
这个其实是另外一个层面的问题
它不是一个硬件基础的问题
它是一个就使用模式的转变
但这个使用模式的转变
依赖于前面好几个条件的成立
对吧
第一个是有足够的硬件基础
低功耗的计算
高续航时间的电池
或者是其他什么方式
解决这个待机的问题
还有解决这个社会心理学的问题
怎么解决
就是所有人都是 24 小时
都在录影录像的问题
愿意带
一个是技术障碍
一个是人为障碍
对对对
所以就有点远
所以它的时间
包括苹果自己的 AR 的项目
也推迟到 2026 年
所以它会比
刚才我们看到 Vision Pro
这个方向要慢一些
但是我觉得它是一个
两个方向
一起往中间走的一个过程
最后它会回到一个
比如说 Vision Pro
会变得越来越轻
越来越轻
那个设备会变得越来越强
越来越强
最后他们有机会
也许变成一个
应该不用等到 100 岁
我觉得
应该可能知道
是 10 年纪的一个周期的事情
还是蛮期待
反正就是短期
我还是没有那么
那么看好几个事情
因为
你 follow the money
就是刚才那几个场景
都很好
对吧
但你想一想
money 在哪里
就想不出来
那我们再过 8 年
我们再来录一期节目
再回首一下
这是一个赌约吗
我是在建筑律史吗
我们看看 8 年之后
是不是我们 4 个人
每个人会有一台 VIR
不用 8 年
取个整的
2030 年是 7 年以后
刚好可以
See you in 2030
OK
好
那我收一下
我们第一部分
大玩具
各种能烧的东西
我们刚才都讨论了
接下来我们聊一聊
这些东西是怎么买卖的
它背后有一些文化现象
所有的这些大玩具
它在一个正常的眼光里面
看来它会有一个特点
就是它特别的小众
它满足的是某一群人
特别小众的这个癖好
然后这些小众的癖好
如果是时间倒退 20 年
没有互联网
也没有这种
现代的生产制造能力
这些东西可能是压根
就不可能做出来的
这里面就是很重要的
会有两件事情
我们先说第一件事情
第一件事情叫做
DIY 运动和创刻文化
我觉得吴涛和 Rio
可能你们会
因为你们在海外生活过
我觉得可能你们会
更有那个感觉
尤其是在美国
其实有很多这种
白人中年男性
他是特别愿意
在自己的家里的车库
里面去做一些东西的
对吧
对 车库文化
咱们没有车库
所以没有这个文化
中国没有车库
在美国特别显著
美国有一个零售店
叫 Home Depot
它像是什么
它像是国内的五金店
加上百安居
对
再加上半个宜家
然后它是这么一个缝合的
一个特别大的餐厨商店
然后你在里面
你能买到标准化的
各种木板
各种工具
然后你想做多大尺寸的桌子
你就买不同尺寸的木板就行了
然后美国还会有各种各样的
其实国内现在也有
各种各样的创工间
里面有三大件
CNC 机床
削金属的
机关切割机
或者雕刻机
就是用机关去带各种
木头的表面来雕一些东西
然后 3 D 打印机
所以就是创作文化
我一开始理解这个东西
我以为是海外人工成本太贵了
所以大家不得不自己做些东西
就养成了这种
自己自足的文化
这个是它的必要性
算是诱因之一
对
但是后来我发现
这个事好像不是这样
这个事是因为很多人
他有自己的爱好
但他那个爱好
他没有办法
被大规模生产的某家公司
和品牌来满足
所以这个时候就
逼得很多人
必须要去
自己去做一些东西
对
然后这里面
孵化出来的非常厉害的行业
比如说
最早的个人计算机
其实都是 DIY
都在车库里面
导不出来
苹果也是
对吧
Wozniak 的那个
对
就苹果的第一台计算机
就是 DIY 机
就是你拿回家
你得自己组
然后你得自己写一堆程序
各种各样的东西
然后可能我们今天用得上
比较熟悉的
最近 20 年
DIY 做出来比较牛逼的东西
是 GoPro
他就是最早
最早老板就是个冲浪爱好者
他实在是想要在
在那个烂板上拍点东西
然后就把一个相机
加个防水壳
绑在自己手上
就拍
然后后来自己想
开始想办法说
我要做一个能拍东西的
所以就变成了运动相机
这种很大的产业
我再讲一个故事
是我和 Promas 工作
一起共识过这家公司
这家公司的故事很有代表性
当时的 CEO
他就是自己想要做一个
机械的小车
然后他发现说
市场上的零件都不好
他就说
那我干脆自己做一个
其实机械的小车
其实就是一些金属的衡量
电机
主板
就这些东西拼在一起
他就把这个东西
作为自己的创业项目
然后做了一年
当他想要生产的时候
他没有钱
因为当时也没有
负责投资
看他懂这种东西
对吧
然后他又找了一家
海外的众筹网站
然后就拍了一罐视频
我想要用这个东西
做什么
我的一些理念
对吧
在那边写了一下
挂到那个网站上去
那个网站
大概 40%到 50%
是美国人
剩下 30%是欧洲人
大概是这样的这种
一个众筹网站
然后就筹了 17 万
还是多少万美金
那家公司又成为
就是中国所谓
创客家出海众筹
这两件事情
就在早期获得
极大成功的一家公司
大概 100 多万
人民币的一个订单
就把那些机器人零件
卖给了
就是我们说的车库里的
那些美国的白人男性
对吧
或者欧洲的白人男性
然后这家公司
现在一年营收
已经大几个亿了
非常成功的一家公司
就这么起来了
我在准备的时候
我想起来一个细节
就是这故事里面
当时他说
就是众筹这的
第二笔订单怎么来的
是美国有一个联手店
叫做 Radio Shack
Radio Shack 的老板
在网站上看到了这个东西
然后马上就飞来深圳
给了他一年几百万的订单
然后说
你现在不用担心销售
你就给我十进产
Radio Shack
要介绍一下
这个店
在美国的地位的
Radio Shack
现在在美国很少见了
因为它前几年倒闭了
但是它是整一个
可能 70 年代到 2000 年吧
它是卖电脑
然后卖各种的电子零配件
Radio Shack
其实是一个
在中国有过类似一段时间
就是大概 90 年代
90 年代之前吧
就是在我小时候
有中国有一个
很有名的报纸吧
叫无线电爱好者
无线电爱好者的源头
就可以找到美国
包括德国也有一个叫做
直接就是无线电爱好者
这么一个名字的杂志
他们都可以从 Radio Shack 上
找到源头
就是曾经有一段时间
我们父辈的 Deak 们在干嘛
就是在自己的手挫无线电
就从做一个最基本的收音机开始
就是那一时代的 Geek
就是干这个的
所以这个 Radio Shack 的名书里面
会有 Radio 这个词
因为它真的早期
真的是搞无线电的
Radio Shack
其实对于中国人的理解
其实有个更直观的一个类比
就是在
年代末到 2000 年
对头 10 年这段时期
它的鼎盛时期
或者是晚期了吧
对吧
它在美国的地步
我觉得对中国来说
只有一个东西
可以跟它类比
就是华强北
而且华强北有两个功能
华强北一个是
你想象的生产制造是一块
但华强北更重要的功能
是各种各样的供应链
各种民配件
你能想象任何的小的一个配件
都可以在那找到
Radio Shack 就是把这个东西
它作为一个连锁化
品牌化的商业存在
在美国存在
就给人家去做你 DIY 的这种供给
对我查了一下
无线电
中国的这个无线电杂志
就不是叫无线电爱好者
就叫无线电我记错了
它是 1955 年成立的
想象一下
当然我们成立无线电的杂志
可能跟最开始
跟 Radio Shack 的方向是不一样的
但是他们最终
是殊途同归
即便到青天
应该也是在继续出版
只不过没有人看了
然后国内玩电台的人
好像没有形成一个
特别大的一个圈子
非常非常小的一个圈子
它曾经是很大的
就像我说的
在我的父辈
那个时期
那个时代
从波乱反正
到电脑兴起的
这段时间里面
无线电是一个
其实是有一个
非常广泛的爱好者群体的
你想我的邻居
和我楼下的
当时的
大概在我这个年纪的人
都在玩这个东西
你玩过吗
你可以想象一下
就是
我手搓过电路板
然后我做过收音机
听说分
这已经听出连年差异了
我是没有碰过这个东西的
确实是
我是来自那个时代
我是被那个时代所波及到的
可以这么说吧
所以我对那时代有多兴盛
是有概念的
我不知道现在的大学的功课
还需不需要做录音机
反正我在 2010 年的时候
我上大学还是需要的
但是我当时不理解
我现在一下子
把这几个时期都穿起来了
你知道吗
当时为什么要让我们
做一个收音机
天哪
对吧
connecting 的道词
OK
在当时玩无线电的人
应该跟现在玩 DIY 的
对自己的认知是一样的
我就是现在
这条街最亮的仔
对吧
应该是这种感觉
然后现在其实还是有一波人在玩的
就是每当自然灾害出现
他们就以这种急救的身份
开始在各种台上守望了
临漫年地震的时候
他们就发挥了
发挥了很大的
对
临漫年地震的时候就有
很多人是没有
没有这个能力嘛
那就所以就搞不了
但是其实当时是有很多人
去做这个震灾啊
去救援啊
联系这个是非常
因为通信是一个所有活动的基础
保障嘛
当时我记得那个汶川里面
就是通过这个
无线电发报来向外界传授
因为其他的什么光缆啊
什么那基站
全部都已经被破坏掉了嘛
所以你看就是现在手机
开始卷卫星通信啊
华为的那个
那个 Mate 60 能打卫星电话
是依赖于那个电信的天通系统
天通卫星
对
天通卫星就是因为
08 年地震之后
我们国家发现
没有通过卫星的
应急通讯的保障的基础设施
当时全部是租用的
外国的什么海事卫星来通信的
这是有很多的问题
天通系统就是
那个时候立下 15 年了
哎呀很好
串起来又串起来一个事
对因为这个
这个真的是就很巧啊
就是聊了这么一个
聊了这么一个事
把这些就是历史背景
历史严格都串起来了
如果你不知道这个内幕的话
你是很难建立起
它这个之间的关联的
好了那关于无线电
我最后串一个
就是 Radio Shack
当年因为是乔布斯和沃斯尼亚克
就最早买电子零件的地方
当这个零售店破产的时候
科技媒体的发稿
叫做塑造硅谷的那个地方
死掉了
所以对
当然好像后来被人接盘
现在的美国还是能偶尔找到
它就变成那个
白斯拜扬的卖场了
没什么
对这里其实
我再跳一个话题
就是这些原来是买无线电的
买零件的
后来是在这种
现在是在这家车库里面
去做东西玩东西的人
现在扬起了一个
在深圳扬起了一个产业链
它就是创客
就是 maker 的这种市场
然后现在这里面有那种
就是一年可能年收
超过 50 亿人民币
然后你问他
他做什么产品
他说说
他是我做那种小型的
3 D 打印机的这种东西
真的特别多
对对对
所以就这个是
国内的消费市场接触不到
但是如果你去参加那种
对于海外的电子战
就会发现这些公司特别活跃
对他们都是隐形的
maker 的冠军吧
现在那个 3 D 打印确实小型化
方便性化
我现在有好几个朋友
家里都自己有打印机
然后自己再打印各种小玩意儿
总体来讲
创客众筹这个市场
可能就更像是海外
现在比较流行的中年
游泥男性在玩的东西
对吧
对
那刚才 Thomas 提到另外一个
关键词叫众筹
我们也提到
就众筹这个事
是这样发展出来的
一开始其实是一些 maker
我想要做一些东西
但是我想批量的做
因为我觉得不只是我一个人需要
跟我有一样批好的人也需要
但是这些 maker 没有钱
然后就出现了一些网站
这些 maker 就把自己的
那个项目计划放在上面
然后这些人就会去打钱
这个 maker 就可以说
我未来东西卖 200 块钱
我今天 150 块钱
如果你提前支持我
预付我的话
补足了这个 VC 的无能
然后这些 maker
做的这些众筹的东西
后来就变成了一些
想要在科技领域
消费电子领域创业的人
现在不只是这些了
现在众筹
你连那个游戏电影都可以众筹
变成了这种创作者吧
变成了广泛的创作者
你想要做一样东西
但你没钱
你也 VC 也看不懂你的生意
那这个时候
你要做特别创新的东西
特别不靠谱东西
你就上众筹
这里面众筹这里面
最最厉害的几个东西
就是比如说
最早的智能手表
有一个品牌叫 Pebble
后来卖给了 Feedbit
后来现在是谷歌的手表
安卓的那个智能手表
今天有一个祖宗
他就是从那个
众筹网站上来的
然后刚才讲的 VR
那就更显著
就是 VR 的这个东西
最早走向大众
就是一个小男孩
在车库里做出来一个东西
然后做一个 demo
然后拍几段视频
上众筹网上赚两万美金
后来因为他被
扎克伯格注意到了
然后扎克伯格就花了
20 亿美金
就把他买下来
这家公司叫 Oculus
让小扎亏了很多钱的
一个项目
对
所以我点一下
就是今天你
你如果在生活中
用到这几个东西
你都可以在
一个众筹网站叫 KickSutter 上
找到它的最原始的一些东西
比如储能电池
TWS 耳机
无人机
扫地机器人和割草机
就这些东西
然后智能门铃
今年很火的开放式耳机
这些东西
都是最早在众筹上起来的
这个东西离我们
离我们国内的品牌
也没有那么遥远
就我举一个例子
那个美帝
就美帝空调
它在美国要卖一个新空调
它没有过往的渠道
它也上众筹
就那个时候
它不是为了筹钱
它是为了去做一个市场的营销
预热
营销的手段
就去探测一下
真实需求有多少的
这么一个测试平台
这是我想说的
对
因为那个众筹火的时候
其实国内也有很多平台
推出了自己的众筹的平台
比如京东
好像有一个众筹的平台
各家都有自己的众筹平台
在国内没有这个文化
是的
你会发现这些平台
其实最后都变成各个厂商
用来做营销的平台了
就像美帝空调一样
刚才 Ryu 其实讲到了
它并不是缺做空调开发
或者制造生产的钱
它去海外的众筹网站上众筹
实际上就是在做一场营销的秀
可以这么说
国内的平台
基本上就沦为了一个营销秀场
然后最后就不了了之
现在应该没有任何人
关注国内的某某众筹平台
出了什么新东西了
但在海外的众筹平台
它是完全不一样的
它真的就是
一个是能筹到钱
另外一个就是
真的上去的人就是缺钱的
对
然后真正给钱的人
真的就是不求回报
你如果 delay 了
没关系
然后你甚至是跑路了
可能都不会起诉你
这也诞生了很多
这种 fraud
也有一些经典案例
说到这里
大家有没有众筹买过什么东西
我因为当年
就是在无人机公司的时候
我就是操盘这个
所以我买过一个其他公司
抽重头的无人机
我买过一个什么多功能的笔吧
但是后来它就
没发货
没有后来
被骗
这是真典型的
卷钱就跑路
对
我买过一个最后还是
happy ending 的一个小玩具
它是一个陀螺
它是一个里面有一个
有个马达
一个小的电池的这么一个设计
充电之后
官方宣称
它可以转五个小时
我在 2018 年下了单
然后我大概是 21 年
还是 22 年
我才拿到这个东西
然后中间
我的感觉是没有未来了
就是就没有然后了
因为它中间
对
我觉得被骗了
因为它不断的发邮件说
我们还在改马达的型号
我们的合作伙伴
觉得这个搞不了
所以我们换了一家供应商
然后到 20 年
当然就发了一封有件说
我们遭遇了疫情
所以我们要继续 delay
但是我觉得肯定没戏了
没想到到了 22 年
人家发货了
然后我收到之后
还是蛮惊喜的
因为
不如使命
对
它其实外形看起来
就是跟一个普通的陀螺一样
而且它转起来
噪音很小
就它可以转
我不知道能不能转
四五个小时
但是一个小时
是没有任何问题的
我当时把一个朋友
吓得不轻
因为我们都看过
那个小李子眼的
那个 Inception
那部电影里面
盗梦空间
对
陀螺是一个关键道具
如果它一直转不停
就说明你在梦里
所以我就故意逗它
我说你看
这个陀螺
它可能会转不停
然后过了很久
它发现
You are living in a simulation
对
它发现它还在转的时候
它就眼睛都下直了
真的
很有意思
因为转了很久
转了
一开始它觉得是
这个陀螺就是质量很好
它觉得转十分钟
应该符合逻辑
但是半个小时
它投降了
它说这个
超出了它的理解
所以你给我解释一下
为什么可以转起来
这样吧
我们给它做个广告吧
我们把这个链接
放到 show notes 里面
然后大家去看里面的原理
我确实讲不出来了
对
这个东西其实还蛮贵的
这个要
我记得 60 美元
然后它还卖一些
什么胡桃木的底座
因为它在一个
椭圆的底座里面
它会赚得比较稳妥一些
那个我没买
我就买了一个这个
然后它还有其他的材质的
什么不同的合金之类的
可能这也是
男性消费的一个特点
就是有些好玩的玩具
可能花个几百块
就是你如果你上
那个 kickstarter
或者 indiegogo
就是全世界最大的
两个中程网站
你看就是它那种
类似指线头的这种
解压的小东西特别多
出来之后
很快就会被各种仿造
然后刚才 Thomas 提到
一个点很有意思
就是那个团队交不出货
然后他要不断
那个 Thomas 放邮件
你要可以解释
这个不只是这样
它是众筹很重要的一个点
它就是说
所有众筹的人
你都要跟你的那个社区
你看特别的
特别的老外的这种文化
就你要跟你的 community
频繁的互动
这种互动里面
我觉得它有两层这个东西
第一层是不断的听取反馈
第二层
它其实是
它跟那个
它的消费者之间
有特别多的
这种精神的共鸣的
感觉你是这个
共创的一部分
对吧
对对对
然后我觉得
我觉得这个也是我
对那个欧美人生活的
一种刻板印象
因为人口稀少
对吧
你很难见到一个
跟自己同好的人
不像中国那么容易见到
所以我真的见过那种社区
就是老外在里面聊个没完
我就说
你就买个东西
干嘛要聊个没完
然后这种聊个没完的
极致形式是什么呢
是说
那个团队因为还没有交货
他就可以在里面去问说
你们想要什么功能
然后我们可以加
但是呢
你们得帮我宣传
如果我的金额过这个数
比如说我过一百万美金
如果我众筹的是个
带软件的东西
我说我加个什么重要的 feature
如果我是这个存硬件的
我说我加个好的包装给你们
加个便携包给你们兄弟们
就特别生气
就像是今天这个直播里
看家人们一样
他就能形成这种特别
特别有意思的这种互动
有一说一啊
我那个给我做陀螺的团队
并没有这么做
他在发各种 delay
邮件的同时呢
还在继续的投放
Facebook 的广告
然后我就看到那个广告底下
有一些评论说你们还还有钱发广告吗
东西都没做出来
还不发货
对啊
东西都没交货
delay 了这么久
大家其实没有那么
他说不定打到一个什么最小的订单批量
才可以去做
他反正我相信他说的应该是真的
他就是那个遇到了一些
因为大批量生产和你弄一个小的
其实难度上是不一样的
他一个新的团队
可以遇到很多制造的问题
这个我觉得可以理解
后面其实最后一封邮件非常有意思
他已经被逼到
他说你看我们已经在打包了
然后发了一张那个工厂的一个一小段视频
一看就是在东莞或者在深圳
可以注意到某个地方
对
就特别常见
就是一个团队
你一开始众筹的时候
你是在海外
你发的照片都是海外的背景
然后真正你要交付的时候
背景全是中国珠三角
因为这些老外正在经受这个量产的这个痛苦
然后现在众筹已经变成什么
就刚才托马斯提到说
要去 Facebook 投广告
就这个事儿其实现在已经没有那么单纯了
现在就是一个非常成熟的
对于中国人来说是消费电子硬件出海的
一个非常成熟的渠道
就做宣发
他有专门的
对专门的公关公司
专门的视频公司
我托马斯有个同事
现在就是专门做那个
出去自己做了一个那个众筹导演
所以现在就变成了
他有专业的这种公关机构
专业的拍摄机构
对甚至还衍生出了类似电商
类似现在电商里面很常见的一些刷单
可能骗投资的一些东西
因为本来你把众筹作为一个探测市场
这个深度的一个工具的话
他可能就被操纵了
自充值自己去刷
这个手续费还是蛮低的
对但众筹这件事情
就是讲一讲他的社会影响
就最有名的两个众筹平台
他们大概都是 12 年 11 年左右成立的
然后国内正好 15 年碰上那个
大众创业万众创新嘛
就刚刚那个过世的总理提出的口号
对对对
然后他当年还去过深圳的一个
叫做柴火创航空间
他就是去看那些人
怎么用 3 D 打印机
怎么用这种东西
我当年一毕业的时候
我就去创业公司
我觉得跟这股潮流是很有关系的
因为当年真的是气氛
加上你有这个渠道
再加上那个时候的硬件
已经成熟到三五个人
你就可以做一个类似智能水杯
就这样的很新奇的东西
可以去跟投资人讲你 PPT
那个时候真的是怎么讲
智能硬件创业的环金时代了
但最后剩下的也没几个大的
大疆算那个时期的
然后现在很多安科创新
然后韶音
我们今天无涛带就韶音的耳机买了
古传道耳机的
对对对
其实都算是那个时期出来的
非常优秀的公司
好吧
所以关于众筹
大家有没有想说的
没有
我们就到下一趴
最后一趴了
好
对就是众筹刚才提到
它其实是补育了
滋养了很多这种新的公司
和这种新的这种产品形态
那整个就是 DIY 众筹
加上男性喜欢买这个东西
其实还间接的造就了第二股潮流
就是今天为什么你的小朋友
要去所谓的学什么 Steam
学编程
学做一个机器人
这件事情其实也是跟
刚才我们提到的这件事情
也是非常有关系
也是双创时候提出来的
这个教育
也是这个持续性的一部分
我们中国刚才说没有车库
对吧
那可以有这种重创空间呀
现在学校是特别爱
去建重创空间的
每个学校
但凡上年党次
你都得有个几十万的预算
去给学生买
买这种机器人
买这种 3 D 打印机这些东西
我觉得这个逻辑是这样的
就是它有两个逻辑
第一个逻辑叫做说
我们刚才讲男性消费的
这些东西
就是什么键盘
什么 NAS 之类的
它都是在解决一个
很具体的问题
它都是有很强的
这种功能属性
这种创客的东西
那就更是
当一类消费品
它就有频繁的
解决问题的属性的时候
一定会能想一想
我能不能教一教孩子
来解决这些问题
这个孩子能够解决这些问题
他以后就是市场上
非常优秀的劳动力
但这个事
现在好像也有点问题了
就是那个
升学不考这个
所以就这个属于一个
比较尴尬的一个状态
我们国家升学是不考这个
但我们国家职业学校
特别爱考这个
升学是不考这个
但是呢
如果你要报一些国外的学校
申请学校的时候
你如果拿了一些什么奖
或者你在这个上
有一些结果
我觉得是有帮助的
它不是直接的帮助
它间接上是会有帮助的
就这个还是不够纯粹
就是还是得家长认为
这是一个值得学的东西
就这是在中国
在至少在目前
还是一个伪需求吧
上规模的
在认同情况来看伪需求
但是实话实说
就是如果我某一天
我成团队的管理者
我是很愿意招受过
这种教育的人的
因为我工作大概六七年
然后我带过的实习生里面
质量最高的
就是受过这种教育出来的
我从大概三年前开始
我给我自己招实习生
我都会有一个要求说
你要是做过机器人的
然后很多大学生
其实都有这样的经历
就是他出于兴趣
他参加一个机器人比赛
也有很功利了
就是因为机器人比赛
在中国大学可以加分
全球大学都是一样
加分是参赛
参赛可以加分
你就玩票是没戏的
对参赛可以加分
成才率特别高
然后现在我带过的实习生里面
就有两个 00 后
你已经能自己开公司
养活自己那种
然后当年就是招他们来
就是因为我们做消费电子研发的
他们真的知道
这个东西怎么回事
他们一进来就可以跟工程师
就可以装的自己
是跟一个全职员工一样
你们踩过的坑
老子都踩过了
对对对
就工程师不知道
这个人到底是实习生
还是那个全职的这种情况
所以成才率特别好
就是如果今天在听节目的
有家长
我特别建议你的小孩
持续的让他去玩一玩
编程机器人这种东西
如果以后要走这种
理工科的路线
所以这些小朋友
他们学的东西
其实就是这些
就我们讲就是
中年男人你导出那些东西
然后你是 maker
你怎么做一个东西
那些小孩学的
其实就是这些东西
就是怎么样把几个零件
拼在一起
这个时候就可以
就可以提到那句
非常有名的话
说男人其实一辈子
都在买完
买完具
只不过买完具越来越大而已
是的
相当于是这样
就是现代的小孩
他用的那种编程的东西
就是屏幕上有几个积木
他把积木一拼起来
那个程序就写完了
图形编程
我们专门聊过这个东西
是叫什么
Scribble 吧
是什么
Scratch
叫 Scratch
对
说到这个前两天
我看到一个新闻
就是有人用 Scratch
写了一个
arm 的模拟器
好像
然后在上面跑 Linux
牛逼
No shit
就真的
我天哪
玩这个的
还有个前置条件
就得还得交编程
又是一个升学不考
但是要花很多时间
去学的东西
就又卡在这个门槛上了
然后最近
这几个板子
我们还是可以聊一下
刚好
那个树莓派 5 出了吗
最近树莓派 5
应该是 60 美金
60 到 80 美金
大家不知道树莓派的
可以简单介绍一下
树莓派就是一个
就是 60 到 80 美金
可以跑 Win 10
有四个非常优秀的
CPU 核心的
这么一台电脑
一个小 arm 板子
树莓派有两个用途
一个用途
一个用途就是教育
基本上今天
大专生以上的
很多人做开发
都用树莓派
因为它是一个
简单的开发机器人的东西
对
好像现在学校里面
搞小开发
现在都用统一平台了
对吧
树莓派为主
树莓派和单片机
单片机
说到这个要提一下了
前两年
芯片荒的时候
都在用树莓派
来剃了单片机
我靠真的是
是的
这里有个例子
我转向前
树莓派 20 年的时候
销量特别好
原因是因为
南美
像哥伦比亚那些国家
他们的呼吸机里面
需要用到树莓派
呼吸机
对
因为新冠来了
就是大家都用呼吸机
去作为医疗设备
所以树莓派
在 20 年
串了一个销售的新高
就是因为
突然发现说
我很紧急的
需要去做一个东西的时候
树莓派特别好用
他们当时还专门
为这个事优先了
这个就是出货的排期
把那个就是玩家的
都都先缓一缓
优先保证这种工业
和这个医疗用途
这个事直到好像
直到去年才开始缓解
这个这个供给紧张的问题
因为因为他那个生产
是在英国那个
索尼的工厂里面生产的
只有那个地方产
产的还是挺受限的
中国现在也有一些
它出货量实在太大了
对
树莓派累计卖过
四五千万台
它大概跟那个
惠普一年卖的
那个电脑差不多
台数是差不多的
那大部分是工业用途吗
工业教育
然后玩家是玩什么呢
就是把那个树莓派
拿去做智能家居
智能家居的玩家
他不是去买成品
那都是树莓派
自己写程序
前面还有那个
我们聊的这个
四大件的路由器
也有人拿这个树莓派
来做软路由的
性能稍微差点意思
但是勉强可以测合
对
软路由就是一个
有可以随时去编程
改变功能的一个路由
叫软路由对吧
这是软路由和硬路由
最大的区别就是说
其实没有什么明显的界限
最大的就是说
你那个系统是能不能刷成
你想要的一个开放
其实就是 OpenWT 为主
主要这个区别的
其他都不是核心的问题
通常叫软路由
是因为它的
它的这个硬件形态
都不像是个路由
或者根本就不是路由
它叫软路由的原因
是因为它没有
那个硬件的 NAT 转发芯片
哦
如果是原教直转路由玩家
我是搞过这个事
就是因为那个低端的
那个商用路由器
它里面因为性能很差
那个 CPU 性能很差
如果说你要用它来做
那个 NAT
做那个地质翻译的话
它那个性能跟不上
所以那种硬路由
都是有一个专门的芯片
去解决这个问题的
那为什么我们
我们要放弃一个
有专门芯片的设备
要去用软路由呢
就是因为它软路由
可以更加强大
对我来说
最核心的一个功能
就是做那个 SQM
对列管理
就刚才我说
你们我们录制之前
你不是问我说
那个我的延迟是多少吗
延迟是 17 毫秒
丢包率是 0
这个是那个 SQM 的功劳
它会优先
这种类型的数据包
然后这个东西
就对那个 CPU 的要求
处理能力要求就很高
而且不能用那个
NAT 的专用芯片
来完成这个功能
因为它是有一些
更复杂的计算
刷新了我对软路由的认知
因为我之前认为
就是比如说 Apple TV
做路由
电脑做路由
那就是软路由
因为它长的
就不是路由的样子
没想到硬件上
还是有一个区别的
它严格的定义
就是区别
就是有没有那个专用的
那个 NAT 的那个
那个加速芯片
它算是设计 ASIC
应用专用的电路
没有这个东西
就是软路由
有这个东西就叫硬路由
但至于软件那些
就是你爱定制
怎么定制的
说到树莓派
我其实有一个
很好奇的问题
树莓它其实开创了
一个叫做这个 SBC 的
这么一个品类
叫 Singleboard Computer
就是单版电脑的
这么一个品类
然后其实国内有好几家
做的还挺不错的
广州那家叫什么友善
对吧
Friendly Arm
猪海有一家叫
全智
全智是猪海的
还是福建的那家
猪海的
All Winner
对福建还有一家
就是我也有关注
这个行业
有一阵子了
就是我总体的感觉是说
从性能和性价比的角度来讲
国内这几家厂商
提供的产品
就是挺好的
比如就远比
那个树莓派要好
像那个
福建这家 Rocket
Rocket
我这广的公司做名叫什么
树莓派叫 Raspbian
Pi
就其他的几个派
就有很大一部分是
Rocket
这个方案
但是
他们都有个问题
他都是基于
ARM
这个 SoC
搞的
SBC
单版电脑
广州友善
跟
珠海
全智
跟福建
这个 Rocket
他们都在
这个叫做
Mainline
Linux 的支持上有点问题
它是一个 Fork
它是一个 Linux 的分支版本
而就导致
主流的支持很差
它只能靠
那个厂商自己去做
那个支持
就很多那些
外国的这种
Maker
玩家
他没法去用
因为
你如果不是一个
主流的
主线的 Linux 支持的话
他就要
他要自己编译
你那个内核
就很麻烦
就是他们在
这个就是
Ecosystem
就是软件生态
这块的支持上
我们国内上
是做的稍微差一些
可能也没那么重视
那第一个可能
这个出的 SKO 也比较多
有没有那么多
这个人力去做
这个兼容和维护
但这个就是
树莓派基金会
最厉害的地方
你看他
从成立那么多年了
就出一二三四五代
对吧
在今年发的第五代
每代有几个变种
仅此而已
他们至今为止
你还可以买
维持稳定供应
这么多年
而且还提供
更新的这个软件
和系统的支持
就这个是我觉得
国内商商需要
去解决的一个问题
不然你才
你就很难被
Maker 的 Community
接受
还有被厂商所接受
就是为什么那些工业厂商
敢用树莓派
来去做工业场景
是因为我确定
我可能再过五年
还能买到
这个一模一样的
这个设备
还能够拿到
最新的软件支持
因为这个是最贵的
而不是那个板子
那个板子才几块钱的
就这个是树莓派
最厉害的地方
就是国内厂商
没有那么在乎
软件和生态建设这一块
然后导致
你的那个销量
和这个 adoption
都被采用的
这个概率都要小很多
虽然你有更好的性价比
虽然你有更好的
这个性能
虽然你有更多的
这个供后量
对吧
但是因为
一些其他的
非技术的原因
人家还是要采用树莓派
比如我举个
最简单的例子
树莓派的那个板子
它的那个 WiFi 和蓝牙
是过了认证的
WiFi 联盟和蓝牙联盟的
不光是那个
过了像欧盟
那个叫什么
中国是 3 C 嘛
欧盟那个叫什么
EC 对
那个的认证
因为你要卖一个
带无线和这个
射频发射功能
你必须要过了阵阵
你才可以销售嘛
如果说按照传统的话
你厂商自己就采用一个
第三方的这个
这个解决方案
你要把那个整个产品
拿去送绳
那过程很长嘛
但是树莓派说
我把这块都整合在
我的板子上面
按照现行的
无线电管理的一些规范
他就说你只要
这个板子是过绳了
你主机上面
没有其他的
这个无线电发射的部分
它是可以不用
省你那个主机嘛
所以就大家为什么
工业用户愿意采用树莓派
是很大权益
是因为这个
对这里面
我觉得有个关键点
就是刚才 Rio 提到的
工业用户
他不知道你五年后
还在不在了
这其实是非常重要的一点
因为对于工业来讲
他一旦把你的设备
放在他的产线
或者他的这个工作流里面
他这个切换的时间
是非常长的
我这个无法案的设备
然后你告诉我说
五年后
你这个五十块钱的
这个两万块钱的板子
没有了
那我怎么办
是的
我觉得教育用户也是这样
老师今天教学生
怎么编机器人
教权都写了
对吧
然后你板子没了
所以这种人写了
你这个板子换了
你的软件版本换了
很痛苦的这件事情
所以就是
我觉得国内厂商那几家
就是不知道老板是谁
也不知道什么背景
但是如果他们能够
三号听到我们这段讨论的话
就应该去花大家钱
把这个软件生态
support 这块的事情给搞好
不过刚才这一段讨论
我觉得脑方电波的听友
可以跳过
太银河了
我觉得有点超出
对有点恐慌了
我们有点超刚的是吗
这期节目被我们
被 Rail 劫持了
应该说
这部分可以
内核恐慌的听众
可以好好听一下
对好
那我们再过几个板子吧
第二个板子是
叫 Arduino
Arduino 是意大利人搞的吗
它是意大利的一个公司
他们最早是为了给那种
做设计的那种学生
他们做一些交互图弄装置
然后他们就发现有这个东西
然后趁上一股潮流
叫做开源硬件
就是说你所有的代码和图纸
都可以开源
可以让别人去复制
他们现在很多
用 Arduino 的人
他们是这种
要在学校里面做科研的
他们需要做一些
简单的一些装置
那他们就会用 Arduino
去做控制
然后
当然这个产业链
既然是生产制造电子
那中国肯定
也有很多人去做这个东西
比如说你
你连接 Arduino 的一个烟雾传感器
你想要去做一个烟雾探测的东西
你连接 Arduino 的一个
可能是一个那种
小的摄像头
对吧
它也有人做
我今天看到有人在用
那个英伟达的那个平台
配合大模型做一些机器人
他们也有 Arduino
这个东西现在也
也还挺多的
Arduino 现在也这么强了吗
它不是说 RUN 那个大模型
它就是模型 RUN 在
英伟达的那个芯片上
但英伟达的芯片
它提供很好的
跟 Arduino 的兼容
借助 Arduino 来控制
所有的外围的
所有机械臂
就这些东西
你可能要解释一下
单板机和单片机的区别是什么
给你们的听众
单板机其实就是一个完整的电脑
它有完整的输入计算输出
而且它有操作系统
然后你可以去
中间编写某个程序
它是更加类似通用系统的概念
但是 Arduino 上
它就不具备操作系统的这层概念了
它就是说你能用 Java 或者 C++
你写一段代码
这段代码让它执行某个功能
你把这段代码编译进去就完了
它就不会存在说操作系统的这个概念
这个听起来有点抽象
但是我觉得最简单开口
就是他们的计算能力
大概差一到两个的数量级
两到三个数量级
我觉得可能还是从应用场景
切入比较好
就是 Arduino
这样吧
网上有部电影
叫 Arduino 的 Documentary
讲了 Arduino 从无到有
就是它的
对这个纪录片其实很有意思
就是你可以看到一群
伯罗尼亚的意大利人
然后他们想要满足一个需求
然后他们过着非常典型的
意大利的生活
骑个小摩托车
在那种古老的小巷里面穿来穿去
然后他们开始讨论和科技有关的事情
你会觉得
这很不欧洲
然后你会意识到
他们最开始想要解决的一个问题
其实很简单
就是想要说
我想让一群很蠢的人
用某种方法去实现一些
比如说按某种规律
点燃发光二级管这种功能
就是想要满足这样一个需求
它的出发点
实际上就好像
如果你要把一个电子系统
比喻成一个活体的话
电子系统有点像某种章鱼之类的
就是它有一个主脑
然后它要给自己的四肢下达命令
它的主脑就相当于一个完整的电脑
或者是一个 system on chip
就是像树莓派这样的东西
它的每一只触手
可能是由阿罗伊诺来控制的
对
它是一个更靠近末端的这种
阿罗伊诺更多的被运用在传感器和
actulator 执行器上面
它是负责最后那一步的一个神经元
类似于
然后树莓派更像一个脑子
对
它们的应用场景是一个区别
但是从刚才 Nixon 讲了
它们一个核心的标志特征
就是单板机是有操作系统的
单片机是没有操作系统
单片机上面只运行一个程序
干一件事
这个单片机它实际是一个完整的电脑
它可以做很多事情
所以 Microbit 也是一个单片机了
对吧
它跟 Arduino 差不多
它那个可能比单片机的还要再精简一些
就那个是完全是一个玩具
更弱的神经元
对
计算能力更差
Microbit 是什么
我解释一下
Microbit 是英国的 BBC
它为了推广计算机教育
然后 BBC 就那个电视台
它就是为了推广计算机教育
然后他们就是说
我要做一个所有的英国
七到十二岁的小学生的
一人一手一个的一个计算机
然后小孩可以在上面编程
去学一些简单的东西
然后这帮小孩未来一定贼棒
BBC 就有这样的愿景啊
这个 BBC 历史上
它八十年代的时候
它出过一个 BBC Michael
反正 BBC 这家机构
它就是特别热衷于计算机教育
然后去花那个英国纳税人的钱
去干这个事
它当时就成立了一个基金会
然后找各大公司化缘
它找微软化缘
什么编译器资源
推广资源
然后找什么索尼化缘
三星化缘
然后找各个大学帮我做设计
反正这个基金会特别神奇
就是它做这个东西的
所有的研发成本
全是靠花缘来的
然后各大公司化缘
然后他帮人打 logo
大概是在 17 年左右吧
就出了这么个东西
然后你在淘宝
可以买到 100 块人民币一个
它迭代吗
它现在还是第一代对不对
它现在第二代了
还在做
第二代了还在做
这个东西可厉害了
因为这个东西
它现在已经不只是满足
英国那个小学生的需求了
现在满足全世界孩子的需求
就看看人家不把这个
计算机教育作为升学的标准
能来可以做出多少的这个事
我们国家要好好反思一下
这个基础教育的问题
然后这个东西
有什么功能
也特别简单
这个东西
它就是你用蓝牙
或者是你
你拿那个 Type-C 线
给它插上之后
然后你就可以往里面灌程序
或者去控制它
然后它就是一个
简单的一个 LED 点证
可以去
可以去显示什么
I love you
54321 这种字符
就是有一个封鸣器
然后可以发出一些
简单的声音
然后上面有按钮
所以就有小学生
在上面写那个游戏
你知道吗
就是简单的那种
最简单的那种
类似于那种
打状况那种
上下两个状况来回走
它用了那个 LED 点证去写
刚才那个
Arduino 那个没有讲
就是那个东西
其实在国内也有
这个对应的替代的厂商
上海乐星
对吧
Expressive
那个很著名了
那个 ESP 系列
已经广泛用于各种
智能家居的控制部分了
它那个产品线很齐了
现在已经
都已经出货 10 亿颗了
你想想
我们刚才提到的
机器人公司的主控
也是那个东西
它那个很强
它没有操续统
但是它的计算性能
已经介于
单板机的下限
和单面机的上限
区间还是蛮广的
它是一块板吗
我理解那是个芯片
还有配套的开发板
各种各样的版本
就是有能做视觉识别的版本
有能纯粹
做一些简单控制的版本
这个特别猛
因为它是这种
没有操作系统的东西
它不需要有
操作系统的支持
它可以随意替换
那个底层的
指定机架构
它们现在已经在出
那个 RiskV 的了
就不用
那个 ARM 的那些东西
以前是用
那个低功耗 ARM
那些什么 M 系列的
处理器
然后它现在可以
直接做用 Risk
就连那个 ARM 的
那个收权都不用缴了
这特别猛
好啊
我觉得这一期
应该是脑方电波
历史上最硬核的
一期内容了
你们以前讲 AI
都这么软绵绵的吗
难道
对对对
以后我们再请二位
过来聊一聊 AI
看看会聊成什么样
不要把我台听众
都聊跑了就可以了
可以啊
那说个尾呗
好
那我来总结一下
我来回顾一下
我们这期节目
我们回顾了很多
男孩们买的大玩具
对吧
这些大玩具
都有什么样的功能
有什么样的门道
也都提到了
我觉得听完之后
你会觉得
如果你是家里面
掌握财权的那个女性
你大概能理解
你老公为什么
很喜欢那些东西
然后
不
坚决不理解
我觉得
如果竟然有女生
听了这期
听到这儿的话
我觉得是坚决不理解的
都什么玩意儿
家里掌握财权的女性
听到这儿
我求求你
给你家的男性
一点点支持
他买的这些东西
都是很有实用价值的
都是能解决
生活里面那些问题的
也不全是
说了两个小时
来了一句
很有实用价值
我求求能够给你的
下一代带来一些
潜在的教育价值
然后数字拽
我提到说
男人爱花这些
爱花这些钱
其实也是一种
也是一种投资
对吧
他在不断的投资出
未来的一些
可能流行的一些产品
和改变我们生活的
一些科技的一些东西
然后最最后面
就是说
如果你培养小孩
我非常希望
他是一个 maker
他是一个能够写代码
能够创造一些东西的人
因为成才率
真的特别好
这个 Nixon 要招人
招不到合适的
现在从源头解决这个问题
我还是呼吁一下
因为你知道
像英国吧
他就是学过编程的
小学生的比例
是 40%多
然后我们国家
现在只有 5%左右
如果是未来认为
工程师是很重要的职业的话
我们有多少的提升空间
但你现在说这个话
会被人劈死
马农都这么多失业了
你学编程干啥
不不不
他不只是马农
我觉得工程师
大家范围要管一点
先解决工科的就业问题之后
这个事可能会有一个比较明确的答案
对
希望大家不要嘲笑
以后不要嘲笑男性
买那些机械键监牌
好吧
那很高兴
本期节目我们请到了
内核恐慌的两位主播
一起来聊一聊
比较硬核的一个话题
我们希望后续我们有机会
可以再聊一些更轻松的话题
但我觉得
如果我们跟内核恐慌
再聊什么内容
最后可能走向都是
越聊越硬
会走向今天这个结果
就把你们的听众越聊越少
好
再次感谢两位
你们要不要 ending 一下
然后我们就结束了
有有有
我们的怪口
您刚刚收听到的节目是
内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有干货
想听人听
不想听人也听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到
订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电
为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发电
后催更
文明催更
从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以去收听
Rail 和黄海主持的节目风头圈
Rail 和任宁主持的节目
提前怀旧
以及基本部
吴涛主持的自谈自唱
好
非常感谢
谢谢大家
谢谢