您正在收听 IPM Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 CernalPanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipm.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款地址是 CernalPanic.fm.donate
捐款机能随意 只要是扒了正整数倍都可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
这是什么 这是一个叫做 Janet Raynor 的
美国前司法部长说的
当时是 1998 年
互联网犯罪出漏端倪的时代
他在一个听证会上说
国家就是当时美国要建立一个叫做
National Infrastructure Protection Center
就类似一个互联网安全局的这么一个东西
意思就为了保障美国的 Infrastructure
就是信息产业的技术建设
然后他在听证会上说了这么一句话
他把 Computers 和 Weapons of Mass Destruction 并列
这是十几年前的事了
不过今天
挺远见的
其实
对
当时大家都觉得很可笑
因为那个时候一说到 Weapon of Mass Destruction
就会想到伊拉克
就什么化学武器之类的
但是现在看来
这个计算机产生的伤害
也是的确是一个在很大数量计算产生的
对
那个这么前人还是很有远战
前瞻性的
但那个时候就想到了这个后果
对
其实过去 20 年里面
因为计算机产生的巨大的灾害
也不是一两次的事情
简直每年都有好几次
对吧
而且是近几年就是越演越烈
你现在那些什么 Infrastructure
技术设施里面用到那个信息技术
或者说电脑的越来越多了
现在电网都要搞什么智能电网
是吧
好像还可以联网无线读那个电表
我记得
对
然后什么核能电站之类的
就更别说了
就以前总是觉得好像
我记得那个时候
小时候看什么的一个 hacker
给物贾导演示
用一台电脑和一个电话
和一个调整电话器
加一部电话线
就什么 somehow 侵入了 Joseph
什么某台
某一艘巡洋舰上的 Joseph
系统什么的
然后大家都很震惊
可是现在想想
你不需要搞这种东西
你只需要去弄一个什么核电站
然后容易可以了
造成的灾害要比一艘军舰能造成的灾害更大
就是那个灾害是蛮大的吧 Jif
嗯
那那边好像是有核弹的吧
核动力学生姐
那么应该没有核弹吧
它没有那种战术核武器弹头
不一定吧
就这应该不是常规
会带在船上了吧
难说哎
好吧
我们需要请一个美国军方的人来
你说那些军队的计算机
跑的什么系统
Windows
对我记得好像之前看到过是谁
是说那个
F 16 还是 F 22
那个战斗计算跑的是 XP
还是 Windows 2000 我忘了
就是某一个还比较关键的系统
F 16 不太可能
因为 F 16 我记得在看过一个
就基本上这个战斗机的操作系统
肯定是一个半实时的专有操作系统吧
它分几部分吗
就跟那个车一样吗
就是你看有个 subsystem 是
对对对
它不是说这些核心控制组件
那就肯定是要需要一个实时的系统吧
它可能会是一些什么
比如说随便说通讯组件
战斗机有没有娱乐模块
玩着玩着玩着
坠机因为
因为驾驶员在那边玩什么
叫什么空缸接龙
红星弹
还有之前说那个不是有那种无人机吗
就是那种军用无人机
它不是有这种远程操纵它的系统吗
好像也是跑在 Windows
XP 还是什么版本上面的
这个是有可能的
就你做
因为你专门为一个远程操作系统开发
先开发一个操作系统的
先不说成本
就是你开发出来这个操作系统的稳定性
可能还不如 Windows
对吧
这也是有可能的
好吧
就其实全世界的军队
可能我不知道俄罗斯怎么样
但其实全世界的军队
只要是设计到计算机的部分
它基本上全都是
就是普通的计算机系统
基本上全都是 Windows
办公吗
你说
对
但是它那个是遥控无人机
就是遥控无人机的系统
我觉得还是挺敏感的
如果你想象一下
那个无人机本来在老远的地方跑
然后驾驶员坐在一个很安全的一个 bunker 里面
很猥琐的开的那个东西
对吧
开无声机的人
很多都是在美国本土遥控无人机的
好像
它那个延迟怎么解决
不知道
但是我好像看过一个报道
就是
对
我知道
心理问题
因为每天去上班就是去操纵杀人
然后下班之后看到周围的那个什么欢声笑语
然后就想
我靠
我为什么要干这种事
刚刷了五个
他那种如果是这样的
远的话
他那个延迟问题怎么解决的呢
不知道
这个是很好的问题
就是你开着开着
你无人机的飞机本来又快嘛
你说你个什么车
你过一
什么
不是说一秒吧
0.1 秒
已经开过了
可能在高速路上开
可能开过多少
这个
我觉得这个就是
这个时差
可能就是你说 0.1 秒这个级别的时差
可能没有什么太大的问题
因为首先
Jone 在一个很高的地段防飞
然后地面上那个车辆
可能哪怕时速 50 公里每小时
在他看来也只不过是在缓缓移动而已
然后
然后第二就是那个 Jone 上带的导弹
肯定都是有制导的
就是他肯定能
你只要确定这个车前面
这么方圆 50 米之内没有遮蔽屋呢
发一个导弹过去
导弹自己就追过去了
就其实不需要很精确的去控制它的
对
我觉得实时性有可能不是特别重要
尤其是在侦查和
就发动这种精确制导打击的时候
你有一定的那个时间延迟
其实并不是太大的问题
OK
所以他只需要安全
然后能够比较方便的
同时开五个状对吧
对
好吧
我们首先要
讨论一下与本节目相关的一些
一件事情
这个要说
就是
建于某些人事上的变动
本节目
首先 IT 公论节目停播了
然后本节目改成
从本期开始改成不定期播出
背景原因就不解释了
但是反正就是这么一件事
在将来我们基本上有一个节奏
就是说大概两周或两个人会想起来录一下
但是
建于目前的这个人生和事业的状态
好像 hold 住这个节奏也不是那么容易
所以以后网纳上要做一个按钮
今天恐慌妈按一下
他会告诉你是还是不是
那个弄一个 twitter 账号和
不对
我们就在官方的账号上说
今天没更新
句号
你不定期嘛
你得让他们来
来破嘛
就得做一个按钮
按一下
对吧
今天恐慌吗
不恐慌
the panic button
这个东西
叫做 the panic button
你可以买个那个红色的那个
对
按一下
然后当头
装一个 arduino 进去
按一下
然后那边连出一个结果
BB 叫的话就是有
BB 没叫的话就是没有
我们可以卖这个赚点钱
panic button
cernal panic button
the kernel panic button
然后下面那个那个按钮下面
负养小字
你永远不知道
你按一下之后会发生什么
于是听众来信说
按了之后女朋友回应了
不是我干
天哪
我本节目要污名化了
我觉得
logo 可以改成一大大的屋子
对
反正就是那件事
然后这期节目的稿件
其实在三
至少三周之前写的
所以那个时候还是件大新闻的
事情就是
npm 整个 stack 几乎都回到了
就是那天出了这件事情之后
有很多活动网站
当然没有立刻挂掉
但是
有很多网站的开发都被迫停止了
或者说更新
部署都被迫停止了
当然我印象里
我好像没有遇到这样一个网站
不过在新闻上看起来
好像这件事情当时蛮大的
这事要解释一下
来龙去脉吗
需要吧
我就从最早最早说起
有一个远在新西兰的
在地球的另外一边的一位叫做
Azer Khoshlu
这好像是个土耳其人的名字
但是
这个人在奥克兰
他写了一个 extension
叫做 KIK
然后这个 extension 是发布在 npm 上面
然后有一天他收到了一封信
这封信是来自于一个叫做 KIK 的厂商
KIK
然后这个 KIK
后来我发现我还装过
它是一个及时通讯软件
就有点像 WhatsApp 之类的这么一个东西
但是远没有
WhatsApp 红
然后用户群
可能有一部分
但是也不是特别多
然后他写来了
他的律师
不
不对
不是律师
这个 KIK 的负责人之一
给 Azer Khoshlu 写了一封信
说
你把
你写这个 KIK 的 extension 改名字
因为我公司也要出一个 extension
然后
Azer 大概回了一句说
这种要求我不会接受
对
这个公司负责人写的信里面
这么一句话
就是如果你做的话
这件事情就不会牵扯到律师了
就这么一句话
就是你可以把它理解为是一种某种
非常隐晦的威胁
或者非常名目障碍的威胁
就是如果你要不干的话
我就告你
然后
Azer Khoshlu 就又回了一句说什么
你给我三万美元
给三万元
咱们就
我就可以把这个名字卖给你
然后 KIK 的人回了一句说
This is going to nowhere
就他没有直接回答说
我要不要出这三万美元
而是说这件事情这样的话就什么也干不了
言下之意就是说你他 KIK 这个公司的要求就是你无偿的立刻的把这个 KIK 这个名字给我们
然后呢
嗯
这个 NPM 就是管 NPM 的这个这个组织也牵扯其中
简单来说就是我已经很久没有看这个新闻了
所以具体的人名什么都不记得
但大概就是 NPM 的事情
NPM 最后人做了一件事情就是把 KIK 这个东西呃强行下架
下架
这个词
Azer
把 Azer 写的这个 KIK 的酷
强行从网站上拿掉
嗯
然后 Azer 一下子火了
他就把自己之前写的好几十个
呃
Extension
都一次性撤销
然后这一下子就整个回答了
因为呃
尤其是他在写的一个他写的一个叫做 LeftPad 这么一个 library
被很多很多很多很多其他的呃
框架或者是呃程序间接或者直接的使用
然后当他把这个 LeftPad 撤掉之后呃整个所有依赖于这个框架的呃依赖于这个库的框架网站全都全都没有办法在呃在更新的时候找到这个库然后也就瘫痪了
大概就是这么一点事有没有一种那个什么你拿了一块砖然后那个雷锋塔就忽然倒下的感觉
哈哈哈哈哈哈
对大概就是这样一种听起来非常可笑的连锁反应
这而且非常有意思的事情就是或者非常荒诞的事情就是这个 LeftPad 这这一个很小的 library 他真正有效部分可能就 15 行代码了不起 15 行代码
然后这个东西在他下架就是他被这个开发者主动撤销的时候他被下载了大概 200200 多万次应该是
那这里可能要稍微解释一下这个 npm 怎么一个工作方式不然的话很多不是做这个 JS 开发人不太理解为什么会产生这么大的一个影响
我简单来说就是 JS 这个东西他一开始不是拿来干这个然后正因为如此他也没有一大堆配套的相应的基础设施
就是我们群众喜欢了 Python 或者是哪知 Java 都有这样一样的句话就是说 battery included 就是你在使用这个语言的时候你使用的不仅你就是他 offer 给你的不仅仅是语言本身还有一大堆可以直接拿来就用的
直接拿来就用的做其他事情的一些东西然后这些东西这些组件这些辅助工就没有到库对吧
嗯嗯然后 JS 悔就悔在他他没有他没有这个东西什么他 offer 的东西他本身就只有他语言本身
当然他有一部分是在他出生的那时哪一个时刻就被设计来让他和和与他绑定在一起的那些东西
比如说什么浏览器的窗口浏览器里面的组件之类的但是出的这边也没有别的
就比如说这个 leftpad 他实现的功能其实很简单就是把一个数字
嗯在这个数字左边填上 0 填比如说你有一个数字是 42 然后你要把这个 42 写成 00042
为什么你可能有一个五位数的 index 然后你希望他你在排列的时候可以按这个呃字母顺序排列那你如果在每个数字前面填上 0 的话呢
他排列起来就是一个正常的顺序对吧就就这么一个简单的功能这个呃呃 JSquid 是没有的
没有的所以当有个人携帅这个呃呃凯数写出来之后就很多很多人去用
但是偏偏这个凯数他不是圆或者说元框架那一部分
所以当这个非常小的一个非常小但是非常重要的基石不再可以直接获得的时候
那整个上层建筑就塌了
但是别的语言也有这个
同样的问题
为什么就是只有在 NPM
或者说在 JS 那边
有这么严重的后果
我觉得其实就是一个规模的问题
就是你在
比如说 Java 世界里面
大家也有很多
也有很多人去用
那个 Google 的 Grab
对吧
但是一方面 Google
是一个非常比较
比较靠谱的这么一个公司
它不是一个个人
它不会说今天这个玩意儿
我要撤了
我就直接撤了
另一方面
就是如果你不用 Gava 的时候
你即便完全不涉及
任何其他第三类
第三方库的时候
你使用 Java
人家就可以直接用
它内置的所有的这些 Library
这一部分是在你下载 Java
乃至于你把 Java
部署到一台机器上的时候
你可以 take it for granted
它一定在哪
但是在
就标准库嘛
所谓的
对
但是在 NPM 世界里面
这一点是不成立的
就是对
你必须每一次部署的时候
你都要从 NPM 网站上面下载一大堆东西
我觉得这里有两个问题
就是说一个是说标准库到底应该有多大多小的问题
然后像 JS 和 Lua
也都算是比较极端的
它的标准库都非常 tiny
对吧
非常小
就大部分功能是要靠
就是第三方库来实现的
这个本身
我觉得倒还没有多大的问题
你看现在 Python 也有
就现在面临这么一个干卡的状态
Python 常年以这个什么自带电池
这个自居
对吧
现在都这么多年
自带电池要么是容量太小
要么就是特别不经用
反正
对啊
都不好使
但是因为它又是标准库的一部分
你又不能把它撤掉
不然它的隐藏的依赖就不太对了
所以这是一个两个极端的问题
但我觉得可能
JS 的最主要的问题就是
同样是用第三方库
它的所谓的力度
就是 Granularity
就是一个库到底是应该包含多大的功能
还是像一个库
它好像走到了一个比较极端的一个状态
好像之前就是这个 LeftPad 这个事情
这个腰子捅出来
之后大家去看一下 NPM 上面那些
下载量比较火的所谓的库
好像最极端有个只有一行代吗
对
有一个叫做 Is Array 的库
只有一行代吗
就是
就判断一个变量是否是一个数组吧
对
就这就变得很奇怪了
因为在在大部分的其他的这个语言里面
像不管是这个 Python 也好
或者说是就常见的一些语言里面
它在这个就是操作同类数据结构
或者说是做同类相关工作的那些功能
它会被就是归类为一个
或者是两三个这种库里面
它不会猜到说判断一个数
判断一个变量是否为数组
这么一种功能
会单独的成为一个库对吧
对
这其实是一个语言设计上的缺陷
导致了这么一个目前的这样的一个状况
就是因为可能这个 JavaScript 的设计
是根本不会想到有一天会有人
真的去操心要判断一个东西是不是数组这件事情
所以这功能根本就没有做出来对吧
然后如果你直接去看
但就算没做出来
但是这个就这个比如说刚才想这个 LeftPad 也好
它为什么不是一个这个叫做什么
处理自负串的一个库的功能
而是要单独成为一个库的
好吧
如果抛开语言设计本身问题
我觉得可能还是一个 community
就是这个社群没有建立起一个比较合理的组织类库的组织标准库的方式
它有点像一个就沿用那个 Bazaar 和 Casidual 的比喻的话
它没有试图去建立起来建立起一个比较系统化的
更有更有条理的这么一个类库的结构
而是就任其发展
就可能这个即便是 Bazaar 和 Bazaar 之间也有区别的吧
那其他语言的 Bazaar 可能是一个
比如说一个经过有多少有这么一点管理的那种
自由市场
但是在 NPM 这边可能就是几十万个仓摊子那样
堆在一片平地上
但这里有一个问题就是说
它为什么这个社区会产生这么一种文化
然后后来就有人去追根溯源
就到底去看为什么会是
就别的语言都没有这么干了
别的语言都是老老实实的一个
比如说有一个 string library 对吧
它做一些 string 的操作
有一些这个什么比如说 big number 的 library
做一堆 big number 的事情
但是因为 JS 他要
JS 大部分就分前端和后端的
前端是要放在扣端里面去执行的嘛
对
那也就是说每次用户打开这个网页的时候
都要重新再下载一遍这个网页的上面的这个 JS 代码
那么为了提高这个响应速度呢
他们就会有一种
呃
诉求就是要这个代码的体量尽量的小
然后就变成一个很尴尬的问题
就是说如果我我指数要用这个一个字符串呃
函数包函数库里面某一个函数的话
我是不是要把整个字符串整个字符串这个呃
这个叫函数库都引进来
嗯所以我只需要就像一个汉字字体一样
我最如果我能指引进那些我需要的东西就好
对所以其实就遇到一个就是在 JS 社区里面
他们遇到了一个代码重用和这个结构
这个代码组织呃出现了一个比较矛盾的一个地方
就是说如果从代码重用的角度来讲
你肯定是说某一个功能做的越细越好
这样看就比如说每一个函数都可能是只有两三行
然后他完全一个可以单独拿出来用对吧
但是在代码组织上面呃如果你是这么干了的话
然后你就变发现你会变得呃
所有的这个功能你都要去就你 import
你看一下一个比较正常的一个 JS 的一个一个文件
你看他头头部的那些 require 啊
还有现在用 JS 那些 yes 6 的话
是 import 的语句都会非常非常多
因为他飞的飞的就是每一个都非常细碎嘛
这样的呃呃
这导致就是刚才讲的这个他有一个这个数据
是为了降低这个代码的呃整个尺度
就是说我只我只用了那一部分功能我就不需要引入全部的东西了
但其实在其他语言上这个东西是可以
这个矛盾是可以解决的可以通过用技术的方式解决
叫做什么呃就是无用代码消除嘛
比如你引用了一个函数库
假设它如果里面有 10 个函数
然后你只用了其中一个另外 9 个都没有用到的话
那理论上是可以通过呃编译器啊
或者其他方法把那些就是所谓的 dead code
你从你从来也不会引用到的代码给消除掉对吧
但是要实现这一点呢
必须要编译器对这个语法的静态分析
要有比较深入的理解就是他可以他必须要明确的知道在编译期间
就不是在运行期间啊就是要这个代码你是不会用到的
那不管通过这个什么动态加载啊还是什么方式
你肯定是不会引用到那部分代码
所以编译器可以很安全的把它们移除掉
但是这一点在很多静态动态语言里面
像 java 啊 python 啊 ruby 啊
lua 我不太清楚可不可以哈
都是比较难实现的
因为编译器没有办法在静态的时候
就绝对有可信的把握
表明那个代码是不会被引用到的
因为有可能那部分代码在这个程序运行期间
被动态的一个命名方式或者是改名还是怎么样
取代引入进来
而这个这个是你在近代分析的时候没法做的
所以这个语言特性的导致在有这种需求的情况下
我们只好采用手工的方式把代码切得非常细
然后这样我们只引用需要的部分
这样等于是人工的告诉他说
我只需要这个 leftpad 不需要 rightpad 这个功能
对吧
对
所以规定这一天还是一个语言设定的
或者语言特性导致的一个问题
但其实这个问题在后端是不存在的
就是像 NPM 现在很多人是用来做那个就是后端的程序
因为后端你没有这个要把代码精简的很小的需求
对吧
因为你说哪怕是在做挺复杂的一个后端程序
哪怕是用 JSI 写的话
几十张三百张不得了的
然后对于本地次
但问题在于这个就是发生了 NPM 发生的这个幺蛾子
其实也是对后端有影响
因为后端里面可能也有很多人在用 leftpad 这个酷
对吧
对没错
后端的影响只不过是不能不能一时半会不能开发而已
这个问题就在于这个 JS 这个语言
除了他传统上是用来做写前端程序
现在也在被用来写后端程序了
那于是就会发现说我们是不是要从同一套
同一个代码库
同一个代码仓库
就 NPM 吧
这个就比较有火的例子
那如果你重用了那些为前端代码优化组织的一个代码库的话
你后端是不是也会产生同样的问题
就哪怕说你后端没有这个要压缩代码量的需求
你可以接受一个你引入了一个字符串处理的库里面
你只用了其中一个函数而其他 99 个你都用不到
这对你来说没有任何影响
但是因为现在我们讲前后端统一的话
JS 在这边跑到最远的嘛
那他就没有办法说那我后端就采用另外一套组织代码
这个代码库的方式了嘛
这些新的搞笑之说在于它是无解的
我觉得就是你在目前这个呃现实情况之下
你没有办法杜绝说下次就不会出现这样的事情
你也不你也没有一个比较简单的一揽子解决方法说
这个语言要这样改革
因为这个语言现在
amcast script 就不属于任何人
它是一个 standard 对吧
你它不像 pison 有这么一个独裁者可以说啊
这个语言要这样做
于是哄一下大家都这样做
我觉得有个解啊
其实因为最简单的一个事情就是说
那你既然就假设我们不想去浪费人力物力
去重新组织这些已有的这个 JS 的那些代码库
我们还说就重用现在这套模式下
你怎么可以避免其中某一个这个库被删掉了
然后导致你整个这个软件大厦都崩塌掉
这种事情发生
那你可以学这个什么购烂的方法吗
你做一个 vendor 对吧
就是你把那个外部的这代码依赖也放进
你自己代码仓库里面去
这样然后外部的修改
你是作为整个代码的一个修改的部分去做
对就是说啊
我们可能从稳定稳定稳定稳定
系统稳定和这个整个啊
叫什么开发部署过程的
可靠性的角度来讲
你应该把那些任何会影响到你呃代码的运作的组件都视为你这个项目的一部分
并且管理起来
嗯
其实在早期没有互联网的时代
大家都是这样做的
对
这就变成了一个就变成一个一个习惯使然的东西
大家都觉得啊
我们这个我们这个呃
服务器和这个开发自己都是一直联网的
没联网我们啥也干不了的
对吧
所以如果这样的话
我可以依赖啊
然后我们假设那个 npm 这个这个呃
这个代码托管的一个仓库
它是一直是呃
持续可用的
那确实相比于说呃
Python 的那个 PyP 对吧
Python Package Index 的可用性来说
这个 npm 确实是领先好多可能好多个数量级的
对就是因为它太可靠了
所以对很难没有人想过说这玩意居然会当
对没错
然后也没有人也之前也没有人遇到说呃
别人放上去的代码
然后就是被撤下来
被撤下来这么一个事
而且是而且尤其我觉得就是
有些代码库可能是这个作者就干脆就不就不管了
但不管他哪怕不管的时候
他也不会主动就是把他撤下来
对
而更别说
他觉得是 abandon
他不是 removed 的
对吧
对
而这个人就是他出一种
你可能说 revenge
这个这样一个心理
就做了这样件事情
他这个后果其实还是挺严重的
就几乎和我们这个本期的口号相当呼应了
就是这也算是某种 mass distraction
对这个是一个挺好玩的一个事儿
当然扯到这里就不得不说一句
就是经常写也写 go 也写 js
js 就是说代码重用到了一个比较变态的一个程度
对吧
我为了为了不要重复写是否一直 re 这个函数
我都要把它单独抽象成一个库
但其实在我知道比如说在 go land 的这个就所谓的 best practice 里面
他们经常会说如果这个功能很简单
你可以随手写出来
你就不要去引用一个外部的依赖了
这是两种哲学
因为就有些我看评论
leftpad 这个是的 blog 里面也会说这么一个简单的功能
为什么很多人都选择要去首先你要去 inpand 上搜这样一个库对吧
然后搜到了去 include 他的这样一个过程
其实并不比你自己写一个要容易多少
那为什么会有这样两种哲学存在
一种就是说好吧
这么简单的东西最好自己写一个
而与之相反的就是有些人会说
既然已经有人发明了轮子
你为什么还要自己再弄一个
就代码重用到是否是要追求到一个极致
我的一个程序里面不会出现一行重复的代码
这整个程序没有一行是我自己写的
这种感觉
我可以用别人写好的代码
用别人写好的类裤
用别人写好的
用别人开发好的框架
然后我只需要往里面填内容就可以了
当然这里有一个很好的一个反驳
就是因为这个 js 这个语言的坑实在是太多了
哪怕你是否写一个像一字 array 这种
这种看起来很简单的函数
你用逻辑去推理
应该他应该这样判断这样判断
最后发现你查一下实际的比较可靠的写法是
wtf 这为什么会考虑这么多奇怪的
to string.call
然后那个 object
然后判断这个 to string
call 的 object 上面得到的内容是不是 object area
我觉得这个已经很扯了
就是你要判断一个东西是不是数组
在 JavaScript 里面
居然要通过比较自动转的方式
我觉得这个实在是
Holy Christ
对所以其实这件事情也是有它的这个客观原因的
就是说不是说因为我们这个 JS 程序员懒
还是说都是些对吧
因为就是通常外界可能这个对 JS 开发者有一种偏见
就是说是一帮没经过正统科班教育的
啥也不懂的小年轻对吧
这么一种成见的印象
对但其实从实用的角度来讲
他们采取这么方式做也是
所谓的为了更就减小成本嘛
简单来说
因为你自己要去去写一个
哪怕是看起来非常简单
通俗一懂的一个功能
都要去理解 JS 这个语言设计层面
或者说在某一个这个运行室里面的各种各样的坑
然后你如果与其这样
你还不如说让别人先把这个坑踩完
虽然很简单
但是可以确保那个坑是已经是已知的
已经被踩实了
对已经被前任的尸骨填平了
对
所以其实我不知道你没有最近关注 JS 他们在做一个新的技术
也不知道跟 JS 没什么关系了
叫做 WebAssembly
Web 会编语言
对
就是对
相当于一个最基本的子集
然后其他的高端语言可以编译成这个技术的自己
然后跑到浏览器
对
因为现在其实最麻烦的问题就是说
为什么 JS 是变成一个大家要追求的一件事情
虽然我们都知道这个语言的各种坑设计的也很烂
对吧
因为你没得选择
你在前端这个浏览器里面
你只能用这个语言
那你要反过来问为什么这个浏览器不搭载一些比较 sane
比较看起来没那么疯狂的的运行师呢
这个一个是有历史原因先来后到的关系
对吧
那毕竟最开始的时候浏览器支持那么多
但你也不得不好奇说你说像现在这个像 Chrome 的市场占有地位
和这个叫什么 WebKit
或者说 WebKit 唯一核心的这种浏览器的这种这种市场占有地位
而且其实跟 WebKit 没什么关系
它是另外的一个 js 的引擎吧
但是就说你说我们把这个
其实只要两三家公司这个合起来推荐事情
就可以完全剃掉那个 js
对啊
不是有那么多什么 consultium 之类的东西存在
就为什么不能一起来推荐这些
对因为其实你看一下
现在只需要说把 Google 出码
然后苹果出码和微软出码
就可以把可能 90%多的这个浏览器市场
里面内置的这个解析器引擎给换过来
对吧
对
但是就既然像什么 css 标准都可以去换
为什么浏览器里面出一个加一个新的运行时是不可以的呢
上 WebAssembly 也算是从 Mazzilla 那边出来的一种尝试吧
然后那就说我们不要直接运行一些非常底层的代码
像类似于 bycode 吧
你可以这么理解
然后这个 bycode 可以被浏览器里面这代的引擎
用 JT 的方式比较方便的编译好
然后它也同时可以是比较容易成为其他语言的一个 target
对吧
就是你写
你哪怕你写 Java
你写 C
你写 Go
Python
它都可以比较容易的通过 compiler
编译器把它编译成一个 WebAssembly 的一个中间的一个表现形式
IL 吧算是
然后再被浏览器解析成
根据它不同的架构
解析成可以执行的代码
这样是不是就好一些呢
这样是不是就可以说大家都不用都去写 JS 了
Java 说好好好我早就做过了我也早就失败了
对以前那个叫什么 Java Applet 还是叫什么来的
Java Applet
Applet
跑在城
就如果各位如果居然有这个年轻的听众
我们也不知道 Java Applet 是什么
它有点像一个有点像 Flash
就是你用 Java 写译程序
然后这个比喻还挺贴切的
对然后它可以跑在浏览器里面
然后那个浏览器里面会会有那么一小块区域
明明嵌在网页里面
但是看起来会网页
看起来不是普通的网页的元素
我记得以前学的时候还写过什么实现一个倒影效果之类的
对
后来好像我在做助教的时候还写过一个 Java Applet
就模拟那个 AutoCAD
就是 AutoCAD 那个
建了一些基本功能
因为对
因为我们学校学那个机械设计的那帮人
买不起 AutoCAD
或者说德国没有盗版
所以就自己占了一个
对他们必须在那个网页上练习如果是有 AutoCAD
但是那个不可能每一个人都每天去机房
所以就做这么一个在线教学系统
就是让大家去学 AutoCAD 怎么用
我写过这么一个东西就是用 Java Applet 做的
这是一个 AutoCAD emulator
对
当然没有那么 emulator 那么强
他只是提供一些最基本的 behavior 那个练习
比如说画圆画方量距离影响角度之类的
对
那个 Applet 后来是怎么开始从江湖上消失匿迹了
就没有人用的
为什么呢
一方面就比如说 Flash 能够流传下来
就存活下来
一方面是因为 Flash 能够提供很多非常酷炫的交互功能
另外一方面 Flash 可以播放视频对吧
这个在教主把它提出来是件事的之前
所有人都觉得理所应当
就是 Flash 就是来播放视频的
但是对
但是 Applet
Java Applet 没有任何这方面的优势
你使用 Java Applet 来写出来的程序
可能是要比使用 JavaScript 来写
或者 Flash 来
可能要比用 Flash 或者 JavaScript 来写
没错
Flash 使用的语言是 ActionScript
ActionScript 的惹性程度
其实和 JavaScript 不想上下
它就是一个变种吗
对
他们都是 AkmaScript
然后但是唯一这样一个优点
是对于开发人员来说
就是你在写 Java Applet 的时候
你用的是 Java
你没有那么痛苦
但能够达到效果和能够完成的事情
都没有 Flash 那么好
所以这其实是一个用户选择的过程
所以 Applet 后来是被 Flash 插件给干掉了
几乎可以这么说
因为在早期
哪怕现在你在某些网站上
还是会遇到这样的
Applet 这个时候网站会问说
你要启用这个外部程序吗
至少我就是如果你把那个
Plugin 关掉的话
网站浏览器可能会问你
你说你要启用这个外部程序吗
因为我觉得我遇到这种情况的话
基本上都是可能用到很老的
什么教学软件才会遇到这种情况
基本上任何新出的后来或者比较大众一点东西都没有用到这个 Applet 这个技术
对
我意思是那个时候就很多人都会出现这样的
那个时候还有微软的 ActiveX 对吧
就一大堆插件
那其实走向 B 的一个结果就是所有这些插件里面可能只有一两个能够存活下来
那存活下来就是 Flash 和 ActiveX 也存活了很长一段时间
不过现在好了
你看像 Applet 已经嗝屁了
然后 Adobe 也在说不要用 Flash 开发新东西了
然后 ActiveX 好像也挂掉了吧
在那个 Edge 里面已经没有了
我记得
我记得前两年还有很多人在那个抱怨网银
中国的网银全都是 ActiveX
现在好像没有了
现在大家都有手机网银
谁还管你那个浏览器里面怎么样
啊
原来如此
OK
对吧
所以中国的网银问题是这样解释
对啊
那个问题就只是说
因为那个什么 PC 这个整个 use case 被淘汰掉了
所以大家根本不 care 这件事情了
现在你说我要去银行转
我要去用那个银行转账的功能
肯定不会打开银行网站的
打开那个手机网银点点就完了
对吧
或者还有就是那个支付宝和微信转账
也很方便
对吧
就大家也就随你去吧
你爱怎么弄怎么弄去
OK
相比之下
德国的网银还是一直建的
而且用的还挺方便的
这个在
就我现在转账基本上还是用网银
而且德国的网银
你那个银行有移动吧
有移动 APP 吗
可以转账吗
有移动 APP
有移动 APP 可以转账
OK
但是移动 APP 扔就
它有两个 APP
一个是生成验证码的 APP
另外一个是网银本身
它为什么不撞到一起
因为生成验证码的 APP 可以
不需要登录
就扫描一个
它不是二维码
它是一个彩色的原点构成的这样一张图
然后
那也是二维码
二维码有很多是表现形式的
它不是 QR code
也不是什么
就它不是任何我已知的二维码
它是一种
比如说机票上面有时候会出现一个 S type code
对吧
它什么都不是
它不是任何我已知的
单色的二维码
它是一个彩色的二维码
它是红
对红绿蓝三种颜色的原点排列在一个正方形里面
然后用生成验证码的 APP 去扫
扫了之后会生成一个七位的数字
然后你把这个七位的数字填到网页
或者是手机网银的验证码那一栏里面
然后就去转账
这个所谓合适
好像这是从早期的德国网银的支付生成器流传下来了
就是以前德国网银的使用方法是
把一张卡插到一个小设备里面
然后这个设备你一般要花 10 欧元买
然后拿这个设备对准屏幕
屏幕上会出现两个闪烁的黑色的光斑
然后支付码生成器
上面有两个感光元件
会去感受光斑的闪烁频率
然后给你显示一个数字出来
然后你把这个数字填到网页上
这可能是一种用户习惯的遗传
国内的银行
好忘了是哪家银行之前也
就国内银行也干过
采用过各种各样奇怪的技术方案
我记得很早以前好像是建行
有一个他会给你一张纸
纸上有一个不规则排列的一个矩阵
每一格是一个数字
然后你在登录的时候
你要按照它屏幕提示
在哪一格
输哪一格哪一行的
就哪一行哪一格的数字
然后再输连续
这个其实是一个很古老的密码
就是密码本的方式
就在我小时候玩一个什么三国游戏的时候
就是每次打开这个游戏就要输入密码本上了
对对对对
然后这个
然后魔术世界也用了
对那张纸用几次
最后还得就无效了
就得再换一张新的
因为他需要
因为每个人拿那个本是不一样的
对德国网银也有这样的
德国网银不过方法更简单
就是很多网银就是如果你不一定是网银
还有电话银行
就是他会给你寄一个有 100 个数字的纸
然后你每次要干什么
然后你就可以把这个数字
他会说我要你的第 56 个密码
然后你把第 56 个密码给他
然后第 56 个密码就作废
对对对对我也用过
之前我有那个 18 卡産的时候
他也给我一张纸这个
对
这是密码学里面
其实最安全的一种方式
就是不可破解的一次一密
这也算是早期形态的
这个什么两部验证吧
因为你除了知道
你的银行账户的密码之外
你还得知道
你还得拿到那个小本
然后按照那个规则
等于是验证
你有没有那个小本吗
对
挺搞笑的
其实现在的 authenticator
也都是一次一密了
在这个意义上
现在的那个比较常用的
就是那种基于时间的
这种一个变动的码嘛
对
我手机上装是 Google
BattleNet
Dropbox
还有什么
其他堆
GitHub
对
苹果
你是用你的客户端
我用那个 authi
我就用
authenticator
对
他那个
这有什么差别吗
难道这里面有
你们唐索瓦的那个
authentic
authenticator
有一个挺好的
他可以做到那个 todayview 的
那个里面
直接显示几个
你解锁状态下
是可以不用打开
那个应用
直接看的
常用的那几个
一二三
可以看常用的六个
这个两部验证的那个 code
OK
那我应该就装一张
然后之前
之前我用那个 authenticator
最主要的原因
他当时说
他是有一个
一个 Mac 上面的
一个附属软件
可以通过蓝牙的方式
直接读取你那个 code
就可以减轻复制了
OK
但是后来其实用了
发现根本就不稳定
因为那个 iOS 上面蓝牙
不是随时都
就他不能
他不能一直在后台启动
那个应用
所以他跟那个 Mac
对
是不稳定的
这还是发现
还是改了 today
在这位置里面直接拉下来
然后输一下比较简单
反正就六位数
OK
说到这个 iOS 蓝牙
这是
我前两天买了一个
我前两天车坏了
就是
开了一半的时候会说
尤其在高速上面
就是我正在用 150 的速度
超车
不好意思
你的轮子已经没有了
在超车道上
他忽然显示一个
就是翻译过来就是
引擎出力
降低
就是引擎出力降低
就大概这么一条
就是输出不足吗
对
引擎出力不足
然后
非常尴尬
你在超 150 的时候
右边的车可能 130
超不动了
你就超不动了
然后
右边的车上看啥子
看着我
然后
因为在德国右侧超车
理论上是犯法
对吧
就他没办法
但是我就是那么
我既不比他快
我也只好比他慢下来
所以他就只好从右侧超过我
然后我再
并到他后面去
就
其实这个场景是非常危险的
因为
我在高速上还好
那假如是那种
那种两车道的
中间是虚线的地方
我到左边去超车
然后超到一半
突然引擎没力了
然后对面来的车
不就把我撞死了
对吧
不然你这个时候不应该减速
然后等那个
你就被那个车
到你前面
你再切回去
对
是应该这么做
但是如果来不及呢
对吧
如果来不及
就是很危险的一件事情
就
我在减速的过程之中
对面来车怎么办
对吧
然后我就想说
那个买一个 OBD 的
那个
你买了个蓝牙的
对不对
对
买了个蓝牙
奶衣
然后就蠢了
IOS 是连不了
这个 OBD 的蓝牙的
对
它要求是安卓的手机
所以我被迫
我去换了一个蓝牙的版本
对对
换了一个 WiFi 的版本
对
因为那个 IOS 的蓝牙
你不愿意的情况下
它是没有那个
Console 的那个
那个 Profile
然后你就读不到
那个 OBD 蓝牙
传给你的信息
对
这实在是
嗯
是不是傻
好吧
不过类似信息也不是第一次了
就是很多东西都是
安卓可以做
IOS 不能做
对啊
那个毕竟就是什么
限制程度不一样
In the name of security
对
In the name of freedom
I choose Android
所以后来你那个车怎么一回事
是后来读了一个
Error code 是什么
柴油预热的
读数不正常
然后你买的是柴油车
那当然
在欧洲
在欧洲柴油有补贴的
那你那个车被召回了吗
现在
没有
我是沃尔沃
我不买德国车液
对
不过沃尔沃之后
也可能爆出一个什么
Diesel gate
也不是没有可能
我有个朋友
就也不是没有可能
这句话
发明人
回忆说
我是他认识的人里面
唯一一个
就在德国的华人里面
唯一一个没有买德国车的人
对
在德国买德国车更便宜吗
反正要比在中国买原船
原船的德国车便宜
那肯定没有
没有关税吧
起来
对
但是
德国车还是
反正喜欢买不起
买不起都不喜欢
所以买两瓦尔沃
你喜欢的什么
宝马 M 4
M 4 多少钱
五六万
六七万
不知道
那瓦尔沃多少钱
瓦尔沃
瓦尔沃一万多
它这么多
对啊
就双门叫车而已嘛
好玩
对
回到这个
就是反正柴油
预热器的一个什么东西坏了
就是这个东西
对
下周要去换
柴油预热器等等
柴油什么预热
因为柴油是就
呃
内燃机里面
它是个冲压引燃的嘛
不需要火花塞嘛
但为什么要预热呢
对对对
汽油是要用
汽油是要用火花塞的
而柴油是直接压下去
柴油就会自燃
就会
着着着的
然后
对
在天比较冷的时候
柴油可能要先预热
才可以
它不然不能雾化是吧
对
它雾化的不完全
然后就会积碳啊什么的
就燃烧不完全
所以有这么一个预热
预热装置
早期的柴油车里面
会有一个
预标盘上会有一个看起来像保险色一样的东西
一个灯
那个灯亮的时候就意味着它的预热
但是现在就是比较新的柴油车都没有这个功能
就没有这个
没有这个显示
但是它还是会默默的预热
然后这个默默的预热
如果
呃
失败的话
就
有可能产生这样的问题
哦
我明白了
所以后来你是怎么
怎么解决的
没有解决
下周二续修了
哈哈
我还以为你用那个什么
OBD 的那个那个
那个什么
那个那个那个
那个一个小挂件
然后巴巴巴弄一下
就可以把它修好
哦
这个硬件的东西
零件的问题是没有办法通过软件的 hack 来接
之前
之前我也买了
我也不是买
就是朋友给我一个那个
OBD 的那种接蓝牙
是接蓝牙了
对没错
然后也是连那个
iOS 没法连
然后连 Mac 可以读出来
呃
就还
但是也不是很稳定吧
然后
最后还是找了一个安卓手机上面
有一个挺好的应用
连上去
才能够把里面的一个 error code 给消掉
OK
哦
那你买的这个 OBD 还是挺高级的
就是可以
可以 program 的
就是我买的这个 OBD 是只读的
就它只能读出引擎的错误代码
嗯
对
就我需要的也只是
就不能写回是吧
OK
对
就你要说
我把那个 error code
有一个叫什么
反正就
错误代码存储器
你可以清零
然后把它清零的话
那个错误代码就没了
然后这个功能是需要写的
对
没错
不但你这样
如果你只读的话
你打算干嘛呢
你读出来没有用
我想知道为什么呀
我只是想知道这个
就是因为这
你要知道为什么你直接送去一场修补就完了
可是送去一场修补是得约时间嘛
因为德国这点很讨厌
就是你不管干嘛你都要事先约
有没有
就
这个所有的资本主义发达管家都这样
对
我想知道这个问题是不是严重
是不是很严重
因为在网上搜这个错误代码的时候
有些人说他当场就停下来
然后直接让拖车了
车拖到修车厂去了
我就想说这个问题到底是严重到这个程度呢
还是说我可以继续开一阵
现在你的结论是还可以继续开一阵
对
反正每天开个几公里是没问题
所以你看这个
这种车这种这种蠢东西
它的这个 Air reporting 实在是太差了
是吧
为了你知道这个问题到底的严重性
你还得专门买个东西去读出来
他为什么不直接做到一半反正显示呢
因为这是一个
你要给那些不那么 taxary 的人
看一条非常复杂的凑材码
因为这
不是他可以翻译为那个比较容易理解的文字
那其实是为了这个其实是为了那个
保护那个维修店的利益的吗
嗯
翻译成比较容易理解的文字
比如说请维修
可是最容易理解的文字不就是
请把你的车带到 4 S 店吧
就很多
不是啊
比如说就好像我们做写代码一样吧
你出错年分个优先级对吧
你会有这个 warning critical
有 debug 而已对吧
那你好歹出一个这个等级嘛
我到底是要就地就不能开了等到救援
还是说可以开到就近的修车厂去弄一弄
还是怎么样对吧
你起码有
这个还是有吧
就是没有啊
我觉得
大部分车是会有会有什么
就是手册上会写啊
比如说这个红色的那个发动机的那个灯
亮起来的时候
你就应该立刻靠边停
然后去店里面修嘛
那当时你出那个的时候
他也不是亮了那个红色的灯吗
对
他没有亮那个红色的灯
但是我自己想要知道
这个玩意到底有多远种
对
我的看就是很多车里面
他就不具备这种区别对待
或者说告诉你一个大致的
一个自我诊断的一个结果
就告诉你说要修了
说了什么事不知道
对吧
傻不傻
好吧
但不管怎么说 OBT 接口这个东西
我觉得如果你真的对车的状况感兴趣的话
还是可以买一个
然后用手机看一看
尤其如果你有一个安卓手机
你可以得到很多消息
你可以去买一个那个谁
之前他们都经常在打广告
那个叫 automatic
你说在 podcast 上面都打广告
对对对对
那个已经前年上前年就已经有了
他就是一个 OBD 的蓝阳的 Dongle
但是他可以跟 iPhone 共同使用
OK
然后他可以告诉你常见错误
会翻译成我说的人话
告诉你到底严不严重
他能大致的记录下来
我想想应该是你行车的那个
就通过那个
就是叫什么
你行车的这个状态
比如说你是加速了多少
然后那个有个这种曲线吧
好像是
OK
就还挺有意义
这个什么 Dash Command 之类的 app 也可以
对对
原理都是一样的
就是用 OBT
但是说他这个包装成产品感会比较好一点
据说是这样
然后也贵一点
贵很多
你那个 OBT 的那个 Dongle 多少钱
5 欧
20 欧吧
那你还是买的挺贵的
其实 EB 上买大概 3 块钱
3 刀一个
15 欧
那个 WiFi 的版本要比来了蛮很贵
那肯定
那肯定复杂一些
然后那个 automatic 那个好像 100 刀
OK
好吧
也值得
其实如果你真的对自己的车
那么有兴趣了解
好因为去 4 S 店修可能一次就要两三百四四五百
对
你看这就是我为什么不喜欢
这个 car ownership 的一个很重要的原因
因为什么事情都要自己操心的
这太多啰嗦的事情了
我要的是你把我从 A 安全带到 B
我才不管你到底怎么出了什么问题
说得是
对啊
所以你看现在就是一个滴滴重度用户
好吧
好像纯了有点远
对我们觉得将来可以开一个副节目
汽车恐慌
发动机恐慌
对其实
其实 IPN 是应该开一档汽车节目
但是
不对应该先开摩托车节目
摩托车节目没有
听受众群太少了
我当然是举双
名字我都给你想好了
就叫 Zen
好吧
那我们还是扯回来好了
OK
接着说我们的
第二条新闻
天哪
才说到第二条
第二条
旧闻
bash for windows
汽软最近是不是缝了
我倒觉得微软现在终于清醒过来
意识到大势已去
是吧
对
意识到自己不能再逆历史洪流而动
不能再
口出什么
Linux is a cancer 之类的
嗯哼
它已经被 Cancer 上升了
反正对对对
现在微软已经被
这个 Cancer 所同化
我记得有一个贴在保险杠上的贴纸
就是
We are Linux
不
We are Windows
We are Legion
We will conquer you
就是
这应该是点出 Star Trek 里面那个 Borg
就是有一个种族叫 Borg
他们里面的人没有
嗯
个体思考的意识
然后一定要同化其他的族群
然后把他们加到自己的这个所谓 Hive Mind 里面来
然后 Windows 就是这样一种感觉
但现在反过来
现在是
Microsoft 被这个 Hive Mind 那次同化
在这个 Windows 里面加了一个 Linux 的字系统
嗯
对
这个是 3 月 30 号的新闻
天哪
我们已经过去将近 4 个礼拜了
一个多月吧
嗯
没有
没有一个多月了
今天是啊
生日快乐
Rail
哈哈哈哈
这
这有差大
各位听众朋友们
今天我们录音的这一天
呃
4 月 23 日是 Rail
Rail 先生的生日
嗯
Rail
请问你多少岁了
这个能讲吗
这个不能讲
我靠
为什么
那你讲我现在又比你年轻了吧
哦
靠
没关系
我已经习惯了
不能说
好吧
但是对
我们的 Rail 终于又长大了一次
接着说这个 Bash for Windows
他其实后来我看了一些相关的资料
说其实原来 NT 的时候
之前就已经有个一个 Posic Mode
对吧
对
但是那个东西从来没有
从来没有
那个时候
我永远觉得我要把那个别人都干掉嘛
所以就虽然有虽然技术上是可行的
但是并没有去推这个东西好像
对
因为
但是现在时代不同了
所以那个时候的这个
Windows 将何日下
对吧
对
以为会失败了
这样的现在会被拿回来
就其实你要先考虑
就是说为什么
古软会出这么一招
我们先不说技术词面的问题
先说 why 吧
就他为什么要做这个
这吸引 Linux 的程序员
我觉得这可能是那个 Azure strategy 的一部分
就是我觉得这个东西的出现还是为了服务端考量
就是微软想到说好吧
反正服务端的这个软件我是干不过 Linux 上面
Linux 平台上面的东西
就是我在或者说微软说好吧
我在服务器端是不可能成为或者重新恢复成为一个占主导地位的平台了对吧
那推连求一四我至少可以在上面卖服务卖软件吧
我要在传上卖服务卖软件的话
就面临这个问题
我既然没有这个平台
我怎么跟这个平台上的软件和服务互通呢
那难道我要逼迫我的用户去使用一个 Linux 来操作我的平台吗
操作我在这个平台上面的软件吗
那我不如推连求一四提供一个专门用来操作服务器组件的接口
我觉得就是这么一个这么一个战略
因为我之前接触到的一些就是能说的不能说的案例
我有这么一个感觉就是
微软他想把一些现在比较流行的在 Linux 上面起源的一些服务端偏向的工具
弄到他平台上去
比如之前那是 Docker 对吧
但是回头一看发现
移不过来
因为 Docker 它是完全基于比如说它是基于这个一个 Linux 系统的
对吧
比如说你 Docker 的那个叫什么 Cgroups
只有那个内核才有的
然后 Docker 的客户端
它也是虽然能跑在 Windows 上面去
但是坑比较多嘛
然后还有就是整个这个 Docker file 里面的脚本也是基于 Bash 来写的
对吧
对
那么它这样的话就很不方便大家用
就会发现那些做后端的
然后还在用 Windows
基本上就是跑着一个虚拟机
或者是连到 SSH 到服务器上去操作
整个 Windows 的壳就可以是非常
就是一个显示屏幕而已
就整个 Windows 是一个 terminal 而已
对
但我觉得可能对它长远来看也不是特别好
因为包括一些新的组件啊
也不会说基于这种场合来考虑
然后对吧
这个毕竟微软从那个什么 Balmer 的那个 Developers
Developers
它还是里面上理解这件事情的
至少你还想经过了这个 Windows Mobile
这个惨痛的教训之后
发现没有人鸟它是多么难受的一件事
对吧
所以现在要把这些人抢回来怎么办呢
那只能说是那多给一点甜头咯
英文里面专门有一个词叫什么 Condiscenting
就是翻译成中文因为什么趋尊降贵的
降低身段来满足你这种感觉
这个还挺有趣的一个事
包括今天我们提到过的那个
要把 Microsoft Circle Server
Port 在 Windows 那边去
差不多也是类似的事情吧
对
所以这次这个 Bash Folder 是怎么实现的
就是我之前想说好吧
那难道不过就是一个另外一种
就是像什么 Sequence
或者是之类的那种重新编译的形式吧
难道不是那样的吗
后来才发现这一次
完全不是
对
阵仗还是蛮大的
就是它实际实现的原理居然是
直接把一个 Ubuntu 上面的那个 ELF
就是相当于 Linux 下面的 EXE 的格式
拿过来
bit for bit
checksum for checksum
run
就
a binary
run indirectly in Windows
这个还是挺好奇的
就
二进制兼容的这么一个字系统
没错
所以它是做了一个什么
中间做了一个翻译层是吧
一个兼容层
好像是说它在 Windows
NT 的内核上面加了一个 Linux 内核
然后在这个内核上面暴露出了一系列
就是直接在二进制层面上兼容 system call 的一对 API
对
其实你看一下这个事情还是蛮神奇的
就是说之前有那个 Linux 上面有一个叫做 Y 的东西
对
葡萄酒那个字
Y is not an emulator
对
它的缩写是一个 Y 不是模拟器
对吧
对
但是 Y 的一个重要的功能是可以在 Linux 上面直接运行
不禁修改一样运行原生的 Windows 程序
对
然后等于 Windows 再会做了一个算 Line 吗
有人说它应该叫 Line
reverseLine
就是 Line is not a Linux emulator
然后它等于是我看了一下一个相关的这条介绍
它等于是做了一个翻译层
把 Linux 原生的那些 Banery 的程序
对 Linux kernel 的一个系统调用
转换成对 NT 系统的内核的调用
对
其实仔细
我觉得这句话说的简单
里面的功能量还是非常非常大
我看
这感觉好单疼
对啊
真的
你会想想这两个系统真是千差万别啊
什么
自幅宽度
什么文件系统
然后什么
还有那个 device files
对
驱动器
的实践
天
所以说到这个事之前我们要不得不提之前
那个什么中间
还没蔑视
就夭转到那个所谓的安卓的那个那个层
那个虚拟层
你还记得吗
当时不是说
我们还介绍过呢
对对对对
当时不是 Windows Mobile
他说要直接可以运行原生的安卓程序不经常修改
我觉得原理应该跟这个是差不多的
就提供一个安卓的这么一个一个一个一个一个 compatibility layer 嘛
一个一个兼容层
然后让安卓以为他跑到一个安卓系统上面
但其实背后都是由这个 Windows 的内核来实现
在原理上应该两个是差不多的
但时间肯定是差很远的
对
我觉得这一点真是微软也是吓了很多学会
就为了你看那个展示
为了扭转颓势对吧
对
你看那个演示好像很简单
他就是启动一个 terminal
然后输入一些 Linux 的命令
然后按回车
他这些命令就会执行了
你会觉得这有什么神奇的
这不是很多人都已经在做的吗
这你在观感上
他好像跟一个 SSH 或者跟一个什么 Sigwin 之类的
没有太大的区别
甚至跟什么 Github 的那个 Github command line for Windows
都没有太大的差别
但是你会想说我靠他微软在做这件事情
他做到了一个什么深的地步
然后你会觉得我靠
这真的是
微软不是以前的微软
但他做了这件事情之后就会挺麻烦了
就 Windows 上会出现三套
command line 的东西
应该是最老的那个最破的那个 DOS
DOS promote 对吧
那个叫 CMD 的那个窗口
然后是 Windows Vista
还是 Windows 7 里面出的那个叫 PowerShell
对
然后不对四套
然后是这个
这个叫 Bash for Windows
就是 Windows Subsystem for Linux
然后还有第三方做 Sigwin 那套东西
对
我觉得此时心情最复杂的应该是 PowerShell 的重度用户
他们会说
本来是皇太子
这样被贬出了
我是亲儿子
现在感觉好像要废了我另立太子
但是我觉得这类似的历史在微软的历史上已经上演了很多次了
什么 Sewerlite
对吧
还有什么
什么
CM 时代有一大堆
OLE 好像也是这样
也是类似一个下场
OLE
这个我当时学什么
学 Fox Pro 的时候还用到过这个东西
天
Fox Space 还是 Fox
Fox Space 吧
Fox Space
Fox Pro 是 Fox Space 的生体版
OK
Fox Pro 是不是后来在 Access 的前身
不是
两条线是吧
我有点记不太清楚
我以前不是叫 MetaFox
然后如果在 IRC 上
IRC 的客户端不是会让你填一个用户名
然后还让你填另外一个
就是说如果你的你选的用户名被占用了
另外一个用户名是什么
然后我在那个用户名里面就会写
填 MetaFox Pro
哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈
自以为很妙的梗
挺好的挺好的
所以我觉得对
powershell 的用户们也不用太伤心
因为你既然入了微软的门
你就要不停的学习
对吧
那其实在 Links 世界里面
也是一天到晚就要不停的学习
而且微软方面至少会给你一个战略说好吧
这个东西是我们接下来一段时间的重点
不管信不信他至少会说这句话
可是在 Links 世界里面可能
哗明天忽然 Hacker News 上面出了一个头条
你就会发现
握靠
这玩意不学不行
对
所以其实在哪家都不容易
这个还是好的
以后就说指望着我们在 Linux 上面和 Mac 上面用的比较熟手的一些工具
可以直接在 Windows 上面跑了吗
对
比如说不是有个笑话吗
说那个以前 RM-RF
新这个这个这个这个 Trick 只能骗一骗小白
现在握靠所有的 Windows 用户可以真的执行了
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈
对这个不错这个不错
到时候应该做一个什么点憋梯是吧
诶等一下他需要可以直接直接导笑的文件了
可以双击就执行的
他权限怎么办呢
好好起啊
嗯
不知道
我其实看了这个新闻之后我从来没有用过它
就我理论上我是可以重新启动到 Windows 里面
然后装一个然后试一试
但是你为什么做这么蛋疼的事情
嗯对
我能重新启动到 Windows 里面打新院的游戏的这件事情都没有做过
嗯
装一个 bash 字系统
不过 Mac 上面的也其实后多后少有一丢丢这种问题吧
因为 Mac 它毕竟不是 Linux 嘛
它是一个 BSD 的系统嘛
嗯嗯然后
对有些命令在你你从那个如果你是你读了
它不是 Gnu 那套东西吗
很火的那本书什么 Copy and Paste from Slack Overflow
最近 Twitter 上的那个 meme 就是一堆程序员在贴各种各样的被篡改的 Auralee 的书名
你有注意到吗
我看待了
看待了
对什么 how to complain the customer
或者是什么 how to copy and paste from Slack Overflow
中国也有一系列什么 C++从入门到放弃
之类的
哎你还别说我真的是看完实际上那个那个大部头真的看完就放弃了
我是初中的时候读了有什么 21 天精通私家家
我就我搞了这一辈子都不要再学此
对你会觉得这科系它那个叫什么内生的复杂度已经这样了还了得
对
然后对说回这个就是你会觉得你会发现在 Stag Overflow 上
Copy and Paste 下来的命令在这个 Mac 上面很有可能是用不了的
因为有很多东西都不一样
然后 Stag Overflow 很多问题就是什么
比如说我想要找到一个巧妙的方法来 one line 解决一个特定的文本处理的问题
然后什么但凡涉及到 Sed 或者是什么 Grap 之类的 one liner
那个 Stag Overflow 上最高的答案下面肯定会有一代代人评论说
这个在 Mac 上面跑不了
然后要么是原打主要么是那个下面的评论者就会说
好吧这个是一个就是这个如果你写这么写的话
就给出另外一个方案说这样应该是在所有平台上都可以跑
或者给出一个 Mac 特定的版本这个就很淡淡
嗯嗯但就像那些命令行工具有些还可以就想办法兼容一下
或者是出出格式命令行参数不太一样可以整一整
但有些东西是内核级别的就没法弄了
就是说对吧又收回那个 Docker
Docker 是没办法在原生在 BSD 上跑的
因为它寄 Inxt-C Groups
其实这个 BSD 也比较冤
因为 BSD 上面其实 JAL 出现的要比 Docker 要早很多
但是没办法
这个是毕竟是什么小众没人爱
就没人开发
没有 Google 在前面推哪有后面的这些事
对吧
天命不在此没办法
对
但是我觉得这件事情其实对于 Mac 用户的影响
对于 Mac 也有一定的影响
可能会有一批开发者
他受购了 Mac 然后转回去 Windows
对
或者反过来说他一直想要买个 Mac
就是因为想要获得操纵服务器的
便捷
interoperability
然后但是他又不喜欢 Mac 这一套
对吧
你在切换到 Mac 的时候
有一堆使用习惯要转换的
他只是想要用那个命令行而已
对吧
他现在有一个全新的选择
就是直接装一个 Linx Subsystem
也是蛮爽
没错
对
这个坑不知道有多深
大家自己慢慢去踩吧
对
可能会影响 Mac 的销量
这个倒不至于
先来看一季度的
今年一季度的 PC 的销量是
出货量下降到百分之九点几吧
应该是到了十年前的水平了
OK
然后好像增长的也就是 Mac 和每一家我忘了
所以其实现在我们很多人用 Mac
他也像我们这种还是用另一行的就开发者了
其他人用的也少了
好吧
可能对开发者对开发者购买的机器的数量
应该对于总销量的影响不会特别大
对对
所以看吧
还挺期待今年 WDX 上那个 Mac 会到底整什么腰
不是说要改名了吗
要改名叫 macOS 吗
macOS
有可能
我觉得 macOS 挺好
macOS 的名字挺好的
macOS
就把那个 X 去掉了吗
对回归到早期的那个
半个机器半个人脸的那个
因为那个 X 我老是想着它是 10 嘛
对吧
罗马数字的 10
但是马上要出 11 了的话怎么办呢
对
已经是 11 了吧
我们现在是 10.11 对不对
10.11 啊
那个 X
10 还是不动的
代表主完美好
所以前面那个 version 10 其实已经没有什么本质的意义了
就可以直接拿掉了嘛
对
所以那个 X 也没有
不断进化就可以了
就像 Windows 一直叫 Windows 其实也挺好
没有啊
还有 Windows 6
没有 6
如果 Windows 一直叫 Windows 的话
Windows 的整个命名就是
对
那个 Windows 10 不也说是最后一个大版本吗
是这样
那以后就没有 Windows 10
他们应该叫 10 点几吧
我估计
会叫上一阵子
应该会
就直接就
其实像用户隐藏
隐瞒版本号嘛
就是我一直在用最新版本的 Windows
嗯哼
然后只有你在需要知道的时候才会像什么去看 Chrome 当前的版本号
然后去看是一个一串数字
真是
我觉得微软做这件事情是其实是挺挺挺麻烦的挺难的
它要兼容的系统太多了
就是大家都用最新版
因为它要做的那个兼容性测试的那个数量级不是别人可以比的
好吧
历史包袱太重
但各种各样奇怪的机型组合兼容机对吧
没法弄
对
测试都做了
说到 MacBook
那个最新的那个 RetinaMacBook 你要买吗
就打算买啊
但是现在有点纠结它那个
是买给你自己还是买给你了
我自己它已经有一个上一代的那个那个了
就它够用了
难道不是你买新的给它用
然后它把那个淘汰给你用
不是应该各自独立升级吗
OK
你们的婚姻关系还是比较正常的
没有剥削关系是吧
那个最新款的那个有一个比较纠结的事情就是
我不知道到底能不能接一个 4 K 的显示器
然后跑 60 赫兹的刷新率
那我看了一下
这苹果官方的那个 TechSpec 下面说是最多到 30 赫兹的
就 4 K 的话
但是
4 K 是 30 赫兹
但是我看那个
你接 4 K 是拿来干嘛的
不因为那个 MacBook 屏幕只有 12 寸嘛
而且那个比较小嘛
你也不可能把那个作为主屏来用
虽然也凑合其实
但是你想用的舒服一点
你还想接一个外接的大屏幕
然后把它就 dock 到那里比较方便一些了
就我想买它纯粹是因为出差的时候
它比较轻便好戴
但在家的时候
我还是想用一个大屏幕
比较看起来舒服一些
这样的话就会有这个需求
就是我想要一个 retina 的外接的
至少是 1080 p 的屏幕
就 4 K 屏嘛
但是 4 K 屏现在 MacBook
它那个不是只有一个 USB-C 口输出吗
苹果目前官方的转接头只有两种是可以输出视频的
一个是 USB 转 HDMI
一个是 USB 转 VGA
VGA 显然不可能上 4 K 了
这个就不用想了
HDMI 能上
但是我看一下它的官方标称支持到 30 赫兹的刷新率
就会有一点卡的感觉
我觉得如果你是做文本处理或者是展示的话
30 赫兹的刷新率
就还可以凑合是吧
除非你要看视频
那的确
看视频其实不用
大部分视频就只有 24 赫兹
对啊
那其实反而没有这个问题
打 LZ 是个问题
但是 MacBook 也不可能打
对它玩游戏不太现实
但是那个
就是滚屏的时候
它那个就是所谓 smoothness
OK
就会成问题了
有的有的
就是你在刷网页的时候
总会感觉到它在卡
对对
还是包括你那个光标的那个移动
也感觉是一卡一卡的
对
所以这个这是一个挺糟糕的事
但是我后来去查了那个
Intel 的那个官方的文档
MacBook 里面搭载的那个叫
Intel HD Graphics 515 的版在能 IGP
它是支持 4 K 输出的
用那个 DisplayPort 的这个一个接口
然后我看那个 Apple 的官方的那个 Text Pack 也说
这个 USB-C 口是支持原生 DisplayPort 输出的
我好像看到一个一转四的接口
就是一边是 USB-C
另外一边是 USB-A 的接口
一个电源口
一个 HDMI 口和一个 CenterPort 的口
就是 DisplayPort 的口
有可能
有这种转接头吗
还是我记错的
第四种并不是第四种
而是另外一种
肯定不是苹果官方的
反正
好吧
反正就是说现在官方没有一个 USB-C
转 DisplayPort 输出的这么一个接口
那么也就是说
即便我有一个 4 K 显示器
我也接不上去
就接不到 60 赫兹
没有 DisplayPort 输出
这确是个挺严重的问题
对啊
所以正在纠结是要买这个呢
还是等今年的更新的 MacBook Pro
我肯定是要等更新的 MacBook Pro
因为便携性对于我来说
不是一个特别大的诉求
其实我觉得
你不带出去是吧
其实我觉得你说你出差的时候
需要一定的便携性
但是我想请问说
你出差又不是徒步对吧
你电脑也是放在包里
然后上车就放在旁边
然后到酒店去酒店的过程
你也会坐车什么的
你不是一直背在身上
为什么那么强调重量
因为就是要一直背在身上
你不是靠自己
你不需要背在身上一直走路
还是你真的有这个需求
那我又不是一直就是开车出行
打车有时候要等一下吧
还要上下楼什么的
就是能轻便肯定是一个更好的
一个属性嘛
你太瘦了
应该练得壮的一点
这个就解决了
应该去健身了
我是觉得
我是个人没有体会到
带一台比较轻的电脑
和一台和我现在这台 MacBook Pro
之间有什么本质上的区别
因为我之前我带过
我太太那台出去出国
才试过一次
感觉真的挺好的
对吧
现在我又没有什么
特别计算能力的要求
所以性能上应该还好
主要就是说
外接屏幕这件事情
确实是一个很大的挑战
OK
但还有一个方案就是说
那就不要买这个了
买个什么 iPad 出差用
因为出差大部分时候
看东西
我觉得你们商务人士
好像没有什么太多的
使用全尺寸键盘的需求
我反正出门要买
其实不是的
要写很多邮件
好吧
蓝牙键盘就带
带那个键盘的 cover
对
这个我也有考虑过
用一个 iPad
然后配一个无线键盘
或者自己买那个 iPad Pro
然后带那个
那个 Apple 什么
Smart Keyboard
那个东西
我去店里设了一下
那个手感还是差一些
最关键的是
在飞机的
就它能不能放在膝盖上用
因为它重心不对
对
只能放在一个板上用
放板上的话
就会有一个问题
就是比如说你在飞机的
那个经济舱
对吧
我们这还是只能做经济舱
后面
放起来会有点坑
然后
那个键盘也没那么方便
所以我现在挺纠结
到底到底要怎么办
有机会有 iPad Pro
这故事告诉我们
如果想用
如果想好好的用 Tablet
请每次飞行都买商务上
没错
就会好
会好很多体验
对
键盘体验不好怎么办
请买商务上
但软件也是一个问题啊
就是经常
我其实想尝试很久
用那个 iPad 来做一些办公的东西
但是你发现用一圈
有一些这种
基本的文档处理
还是很不方便的
在市场的软件
在一台纯粹
Tablet 上用还是比较单的
主要是没有光标
然后你要操作
比如说一个电子表格的话
你就挺惨了
一直要在这里
拿起来
抹屏幕放下去
拿起来抹屏幕放下去
对
因为这个时候
一定有听众会跳出来说
谁让你不买 Surface
对吧
Surface 没这个问题
Surface 最后
是被黑得很惨的
那是做工的问题吧
那品控不好
但在用户交互上
对
我觉得 Surface 的
就如果你习惯了
摊一套的话
其实还是很舒服
Surfacebook
我同时买了一个
然后我用了一下
我觉得不太好
其实我也是去店里面摸了那个
我之前不是那个 Surfacebook 出来的时候
咱们两个一直在那边嗨
然后说哇
这个干净
这个解决了是吧
Shut up and take my money
然后到电影一摸
我靠
What the hell
对
这感觉
这是
那不是华翔北
什么人想出来的点子吗
怎么会做得这么难
所以现在就很尴尬了
就是喜欢这个 iPad 这种 form factor
这种重量大小
和很多时候的交互方式
比如说就看电子书啊
看文档
看报表什么的
都挺方便的
但是你一旦想用它做点什么事
就会发现
好像不是太好
不知道时间之后会变成什么样
会是这种 Fusion 操作出现
那不就是
这不就是 Windows 吗
Windows 10 啊
就所有人都敢用 Windows 10
不其实我觉得这个是这样
就是我们还处在那种过渡时期
但是你回过头去看早年的那些
在那个 GUI 出现之前
大家用那个
你记不记得最早用那个 WPS
是在那个字符界面里面弄的
对啊
那个叫什么
我觉得
系统
我现在想不起名字了
就叫 WPS
不是不是
他起动
CCED
对对对
你还记得这个
当然
我有时候在想
就是我说
我现在有时候在那个 VIM 上面
写同学的时候就经常会想
我现在操作电脑
编辑文本的方式
其实跟 10 岁的时候没有什么差别
You know
但你这中间
我们用 Terminal 的色体内就在
就等没有经
就没有
怎么说的
就是和 70 年代都没有什么差别
没错
因为中间你那个 GUI 的发展的
这个好处
ID 的好处都是被我们主动放弃了
对
所见即所得的
所得对于我们来说并没有太多的注意
不光是这个问题
还有包括像比如说
因为假设我们用这个 IDE 的话
或者说我们不用 Terminal
不用基于字符的界面的话
是基于这种图形的 GUI 的界面的话
起码很多显示的内容
它是更方便的
比如说你更显示这个
这个什么 Project Tree
对吧
显示这个 Debug Information
那些
其实要好很多的
因为不是每一个信息都需要占
那么大一个字符的位置
可能是一些很微小的东西就可以了
但是呢
因为你习惯了某一种操作方式
然后又希望一种解
一种一种解这种这种限制吧
你反而会觉得
哎呀换一个好像太麻烦了
然后又没有觉得
感觉到明显的好处
然后再重新学一下
学一套东西就不是很方便了
我觉得有点
现在像我们用那些日常的办公软件也好
切不到这个平板上面去
可能很大程度里面就遇到
同样一个尴尬
就是我觉得啊
之前那个什么 office
excel 都用的挺好的
用手标点来点去
刷率也挺高的
各种流程啊 workflow 都做的挺好的
然后你发现他用一个全新的
还没有被怎么被优化过的一种使用过程
就会觉得很别扭了
所以其实是不是说应该后面会有一堆的新的基于这种叫什么来的
触摸的交互模式或者是用笔的那种交互模式来操作工作流的新的软件
不是说我们直接把 office 啊那套套件或者说其他某个编那个 ID 的环境挪到这个 iPad 上面去这么这么简单粗暴的一种方法
那种感觉就好像啊
这个比喻不好啊
因为其实在 GUI 的情况下用一个 terminal emulator 其实效果是更好的
嗯对的确是啊
而且你可以有很多个 terminal emulator 在自由的千万来千万去的感觉
对啊对啊对啊
哎
字符界面也可以啊
那个什么 Ctrl F 1 Ctrl F 2
Tmax
位置在 Lit
Tmax 也是一个方案
对对对对
所以说到这个我最近我专门去下了那个 Visual Studio Code 回来用
哦感觉怎么样
他们他们说评价还不错
然后我打开一下感觉确实还可以
有一些讨巧的设计吧
对比如说我记得印象很深的一个就是你写了一个 CSS selector
然后鼠标悬定在上面
他会给出一个范例
就是这个 CSS selector 对应的那个 HTML 的 structure 大概是什么样
对对对对
当时在推上看见简直是惊为天人
这个玩意怎么早就没有人做
对吧
所以其实你看
我觉得就现在这个我们现在丢掉或者怎么样
就是其实完全不是因为这个平板本身有多少不好
而是说我们还没有想出一个在那上面能够怎么更好的完成我们现有的工作
而不是说到现在的调查框框限制的这些新型的软件出来
对
是这样
所以你要不要去写一个
想法都太好了
但是真正推动历史前进的不会是我
你是说我们要先死在沙滩上才可以是吧
对
有可能 10 年之后我们都会觉得
就大部分人的使用习惯会议中
会议中我们不能接受的方式
就等我们老死
等我们退休那天去看后来的那个小朋友们
这怎么弄都是在那边
就说我说我操纵
操纵一个虚拟空间里面的对象
对
你们不觉得别扭吗
你们不觉得累吗
手指什么都摸不到
怎么可能
这种感觉
对
你看最近那个 MagicLeave 发的那个新的那个 demo 视频
没
我听很多人说过了
但是具体内容是什么
我一直没有时间去看
到底是什么
其实也没什么
就是他在一个真实困扬的一些信息
然后你可以去交互操作它
OK
然后是裸眼
其实我觉得这个东西
他说是直接通过他们那个
那个叫一个眼镜吧
拍的就是没有经过任何后期处理
但是谁知道呢
当年那个什么 hololens
他也这么说
但出来用的时候也不就那样了
对吧
所以这个事情还是要持适当的怀疑态度
我觉得那个就好嘛
就是就不用考虑到底是这个要有平板
还是要用这个
这个现在的那个屏幕了
因为他在那么大的一个尺度上面
我觉得这两个就可以可以融合了
嗯
因为对吧
你不存在这个这个交后的问题
整个空间都是你的画布
对吧
不存在说
对也许将来就不存在
一定要订商务舱的问题了
反正你所谓都是戴着一个眼镜
对吧
戴着一个
把你和身边的座舱隔离开来的眼镜
然后你在虚拟世界里面完成你的工作
别人看不到你在做什么
你也完全不需要去操心
前面以背离你太近这种事情
因为只要他不压到你的眼睛上
就无所谓
也是也是可以
也想想也挺好的
好吧
今天差不多在这里吧
对
我们本来还有一条是什么
互联网域名管理办法
就是要求所有的域名都必须在中国境内注册的那样
那样一条
政令
行政命令
但是
反正是件很蠢的事情
就不展开头了
为什么你会说他蠢
蠢是从网站运营者的角度来看的
就你要从国家管理者的角度来看
就你不少吧
当然是
对啊
对
蠢的意思就是这件事情对于
就对于我们这种声斗小民来说是比较让人讨厌的
就是你要在中国开一个网站
你必须在中国境内注册这个域名
那也就意味着其实你的所谓国际化
或者你脱离政府监管这件事情就不可能了
就他看你不爽的话
可以随时把你这样一个域名不存在
那你就无所谓什么
好吧我在国外有一网站
然后你可以来看
那这件事情在中国可能就将来就不可能了
就是因为你的域名在中国根本不存在
而不是你在中国没有办法连接到网站
这么简单
对
这个白名单制应该是一个
目前看来板上钉钉的事情
时间推特早晚的问题了
对
这只不过是在温水煮青蛙的过程中升高一度
我想这里其实有一个挺好的事情就是
互联网的全球化这个趋势已经完完了
我觉得
互联网全球化的幻梦已经破灭了
对
因为互联网这个东西
只要政府存在对互联网的监管就不会停止
那当所有国家的政府一致认为
互联网是一片必须需要被监管的空间的时候
所谓什么自由网络中立这些事情都可以去死
没错
所以还是之前回答某一个推友的回复
说你不可能指望一个所有的硬件计数设施
都是被主权国家掌控的一个
一个
是可能
可能长期的维持
所谓自由和开放
对
你不可能指望一个在
由政府所控制的世界里面
那个世界不就是无政府主义的世界吗
那一切所有的国家都
政府只在非常小的规模上存在
你可以自己选择说
这个公司管理我的这件事情
那公司管理我的那件事情
然后世界上不存在一个大一统的
任何地域之内
不存在一个大一统的政府
只有在那样的世界里面
可能说网络才是一个真正
不受监管的空间
但是在目前我们这个平行宇宙里面
这是不可能
在这个位面上面
这是一场幻梦
所以本质上来讲
OpenWeb 需要的实现的前提是
就是叫什么
去国家化
对
就是如果有一天
全人类可以站在一起
什么欢乐送的歌词终究成真的时候
可能有
不知道能不能看到
如果明天外星人入侵的话
可能中共全球世界的国家就会被摧毁
那不会出一个世界政府
就有可能
全世界人民被迫在疫情的威胁之下团结起来
然后国家就死消灵
但是这前提是外星人得来
不用外星人
来一颗小星星也可以
小星星炸了不就没了吗
你得想办法把它弄炸了才可以
对
那无非就是什么
联合管理会的五个常委
然后联合起来
然后加上日本德国造一个超级核武器
然后发出去
不就完了吗
对
但是这个过程
国家的消失有什么
这个过程如果
比如说那个小星星比较大
对吧
就没有那么简单了
我觉得好吧
那 ISS 都能上天
国家也没有消失
也是
你看文明里面
你要造一个去阿尔法森陀瑞的火箭
你一个国家也可以造出来
对吧
你不需要把其他所有国家都灭了
说到这个东西
好像最近那个谁
霍金是不是搞了个什么要额子
要弄这个事
他要跟外星人来弄
对
他要发一堆小飞行器过去
好像是这么说
对
说不定还真的
身体迷命
说不定还真的能招过来
好吧
Let's see
OK
感谢收听 IPN Podcast
网络写下的 IT 基础
与娱乐节目内很恐慌
号称 hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
您可以为本节目捐款
地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款经营随意
只要是 8 的正整数倍就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发邮件到
kernelpanicatipn.t
同时也欢迎你收听
Rail 主持的风头圈
以及 IPN 旗下的其他节目
未知到太一来了
流行通信
high story
映影像
无次元
博物质
选美
毕下关和一天世界
我们下期节目再会
没筹
优优质
kap
了
lock