欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术题娱乐节目内核恐慌
我们号称 hard call 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ipn.li.faq
欢迎你为节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款心得随意
只要是 8 案的正常数倍就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 show me a pull request
or stfu
这个是我今天早上在一个 T-shirt 上看到的
上面是大大的一行字
show me the pull request
or shut fuck up
应该是 send me the pull request
说的也是
为什么不是 send
还是我看错了
对啊
有可能
好吧
我们进入这个听众反馈环节
上一期我们讲了这个
那个叫 windows 上面的一些问题
对我们只是随口提了一下这个 min gw 的问题
结果就收到了至少两封网
相关的反馈
电台最喜欢用的词叫什么来的
听众反馈如雪片般飞来是吧
我们是听众反馈如铁板般杀来
我们选择性的念两个这个相关的事吧
第一个不全是有一小姐
对
这个你来还是你我来念
因为叫饶敏华的朋友
那个字念什么
哪个字
你是三个字都不认识吗
中间那个字念什么
上日下文
敏
OK
因为我大学同学有一个
那第三个呢
华呀
这不是那个黄花的华
你不是念叶吗
应该不念叶吧
伙子旁那个念叶了
对
刘叶
但这个是华
anyway
名字就是一个代号
他说 Rail 无套你们好
用户反馈
关于 min gw 的使用
min gw 的使用场景
之前任职于国内某社交公司
开发环境是 windows
不允许装虚拟机
括号
网关检测到虚拟机
自动端口端网
这什么样的变态
这是
我觉得 B 公司的 IT
已经非常
龟毛了
但是这显然还有更龟毛了
不不
这个理由是什么
呃
你想啊
他开发环境是 windows
运行环境是 Linux
然后不准装虚拟机
那怎么测试啊
就直接在服务器上吧
那
所以你要那个
最近不是搞那个什么
docker 的那个 container movement
是吗
我现在在做
对啊
那你得在本地上用这个
windows 上
还没有 docker 吧
应该
我们只念了一句半话
我也很艳丸再说吧
对
反正是很奇怪就是了
然后
它的开发源是 C++
运行环境是 Linux
5 x 11
对这个很重要
就是我因为我刚才在想
我在公司其实也是不能在本机
呃
开发的
我是远程桌面到一个远程服务器上
但是我有 x 11
他没有
ok
而且跳板机网络隔离
而且我不是 wim
达
背景招待完毕
于是选用
Eclipse
CDT 作为 windows 上的
ID 做开发
但是不可能使用 windows 的
VC 编译器
因为 VC 编译器能编译过
GCC 不一定能过
而且
应用的酷也不一样
比如 Linux 的
现成故事
Pthread
Visual 世界家没这玩意儿
于是最后的选择是
Eclipse
CDT
配
Min
GW
或者 Sigwin
另外一个例子是
之前在实验室做图像算法
采用一个
新加的
OpenCV 的库
OpenComputer Vision
应该是
视觉识别
对
开发环境
视觉
开发环境也是
Windows 加
Eclipse
CDT
加 Min
GW
现在回想用
Ubuntu 加
Eclipse
CDT
加 GCC
应该也可以
但是当时的机器
跑不动虚拟机
我还是要吐槽一下
这加工实际上太奇怪了
为什么是这样呢
你开发一个在
Linux 上运行的
CD 加的东西
然后你开发环境是 Windows
还不运行装
虚拟机
这
WTF
是很病态
然后
Eclipse
CDT 是什么东西
CDT 是
CDvelopment
什么的一个缩写
应该是
就是
Eclipse 的一个版本
就针对
C 开发者用了
对
T 代表什么
我还真不记得了
Tooling
现查
Toolkit
还是
CDevelopment
Tooling
我靠
我真的没记错
所以
Eclipse
这个破玩意儿
不光写加吗
也要用
写 CJJ
也要用它
不是也要用
是你可以选择用
就
因为
你写 CJJ 加的
可选择方案太多了
可以用什么
Xcode
可一时想不起来
我第一想
第一跳到脑海里
居然是
QT Design
对
但 CJ 加来的
实在是太多了
所以
选择用
Eclipse
CDT
也许是
公司的
限制
谁知道
对
总之
它回报了一个
非常小众的
这个
MingGW 的
使用场景
我所以
因为我们上期提到的说
活人
请回报一下
如果你用
MingGW 的话
跟我们说一下
到底是什么场景
所以现在就出现了一个
这么奇葩的场景
对啊
这个场景
左想右想
还是太淡疼了
如果我想想
去这种公司工作
还是辞辞算
别这样
OK
第二点反馈
上上期
关于 WiFi 取代
网线布线的
反馈
这个非常疼
不推荐
对网络
有要求的人
这样不显
因为
2.1
就真的是
像维特格斯典一样
每一个
这个反馈点下面
还要分子点
2.1 点
办公室
现在在一个
类似于重创空间的地方
创业
一栋楼有 20 到 30 家的公司
每家公司面积
几平米到
十来平米
每次打开 WiFi 的时候
都可以搜到
不下 30 个
WiFi 信号源
WiFi 2.4 G 虽然有 13 个信道
但是要完全做到不干扰的信道
只有三个
可以想象
2.4 G 信道空间会有多大干扰
做过实验
千元左右的国际品牌路由器
2.4 G 的 WiFi
信道调优
距离不到两米
内网拼路由
大概 50 到 300 ms 不等
还会有大量的随机丢包
另外附带的是
我们现在所有的无线建树
都属于梦游状态
采用 5 G 信号之后
WiFi 信号质量好了很多
但是随着各个公司的网管
都在改用 5 G 信号的路由
网络状况也是
每况愈下
2.2 点
家里
家里去年装修
小三房
什么是小三房
给小三注
就是三房
然后面积比较小
OK
采用的是无线网络部署
在房间正中央放了一个
小米路由器
带用盘做 NAS
有几个结论
A 5 G 信号穿墙比较点四季差
B
卧室需要穿两堵墙
只剩下两个信号
而且会降频到只有 11 M 的连接速度
而且丢包严重
NAS 连接的速度不可接受
C
在穿一堵墙的时候
架设 WiFi 中继
到卧室使用时
还是只有 300 到 400 KB 左右的上传下载速度
而且不稳定
不可接受
最后采用的方案是
电力猫
小米路由器直接插网线连墙上的电力猫
卧室电源口放一个电力猫接收设备
带 802.1 M 加网线
基本能达到 5 M 左右的速度
而且不留包
基本可以接受
但是拷贝大东西的时候
还是得把笔记本和路由器用千兆网线直列
另外电力猫有个缺点
发热量大的情况下容易死机
深圳的夏天
基本一个月冲击一次
所以这位听众和你在
都在一起
都在深圳
另外国内小区 WiFi 信道的干扰也挺大
现在家里三个电力猫
一个 input
两个 output
我家的热点有 5 个
不过 WiFi 多了
还是会给自己造成信道的干扰
家里 PS 4 streaming 到 PSV 上
使用 PS 4 主动 WiFi
离得非常近都频繁掉线
后来 PS 4 关闭主动 WiFi
PS 4 连网线
PSV 连电力猫的 WiFi
情况好了很多
推荐一下 Android 上的 WiFi 信道分析相关的 app
能够快速了解当前空间下的信道占用情况
个人结论是能不网线就不网线吧
OK
所以你对这一点有什么反馈呢
有什么评论吗
首先其实无线也没什么不得好的话问题不是很大
他说那些情况我也去过很多这种什么
有什么叫 co-working space
合作办公的空间
确实看他们那个
因为现在特别深圳这边很多这种孵化器啊
中窗空间都是当二房东的
就是基建也没有好干
就是很多人对这个也不熟
然后做的都挺差的
公司也是这样子
就是就是你要很多这种所谓的 IT 公司的这些技术部门都是非常差的嘛
所以这不是债都的常常态啊
全中国都基本上都是这样
就不那个那个 WiFi 不得好的非常少
就但如果 WiFi 不得好的话
其实这些问题都可以解决
OK
对但有很多前提条件
就是说首先你要是那个要整要整体规划嘛
你不是说像他说那种一层二三层公司骂的各家都搞自己的
那你们就没得玩了
对吧
嗯哼
肯定是要那个要禁掉那个人用
对
禁掉个人用个人的那个那个 WiFi 热点的情况
要那个统一去布嘛
然后要那个要根据那个内楼层的形状啊
包括那些中间的隔墙的材质啊
去考虑要布多少个点
然后采用哪些东西
就其实这里面学问还蛮多的
就是要做好了
是挺难
但是做好了
在现场布现的确是一个
不是说你念完网络工程就可以搞定的事情
真的有很多
对不是说你你在那加两个
加两个六点这个这个信号就好了
就是你加了可能会反而更糟糕
你要去考虑到各种各样的情况
比方就是设备也是一个问题
现在他说那些什么
千元左右国际品牌路由器
对
这种就是办公楼这种密度的就
几百人的那种也不可能用这种
这种千元级别是家用的嘛
不可能用家用的一定要用企业级别的
然后他里面的那些方法是不一样
就像什么 C 厂牌和 H 厂牌的那样
就比较贵
一个一个那个就普通的还不带这个
那个 8002.11 ac 的就 802.11 n 的吧
我看最便宜的那种就还是得三四千一个
然后如果你要上最新的 11 ac
那所谓什么 1900 造的那种企业机
那无线那个 ap
我看好像是最便宜的淘宝货的要六千多块钱吧
一个对吧
然后你一层你一个覆盖的范围也就那么点嘛
然后你一层楼看面积还得装上十几二十个
对吧
差不多小十万块钱
光买 ap 就进去了
完了你还在买 ac 对吧
还要做那个
那个就是
呃
千召网
就是那种那个 cat 51 的网
呃
做那个 backbomb 嘛
对吧
嗯
然后你还要布完之后
你还要去在每个之间做那个叫呃
roaming
就是漫游嘛
对
你从你从一个 ap 切到另一个 ap 的时候
中间连接不会断掉
对吧
嗯
在二层三层
Handover
对
Handover 很讲究的
然后那个 2.4 机
他说有那个三个不冲链的信号
没错
确实这样子
那么你更要小心谨慎去做
然后那个信号强度
也不是说你开到最大是最好的
你要根据周围的情况来看
就也可能要调到中
或者调到小
才是能够更好的一个方案
像现在 5 G 也是一样的
就说 5 G 也有那几个心道
他基本上不怎么互相干扰
而且 5 G 有个好处
他说他说的很对
5 G 的信号穿墙
性能比 2.4 机差
这就导致一个什么样的后果呢
就破
就使得 5 G
就邻居之间
比如说你刚才说
他说家里还有一个情况
就是 5 G 和 5 G 邻居之间的
影响是比较小的
因为基本上隔夜度墙
5 G 信号就很弱了
隔两度的话
你就可以就忽略不计了
所以你在家里不 5 G 的话
其实是更好的一个选择
然后包括用 11 N 和 11 AC
区别也是蛮大的
因为同样的心道带宽
你用更快的标准
在更短的时间内
完全的数据的传输
那你有更多的空闲
出来给别人传输
就是冲突的时间会更少
对
因为一旦冲突
两个都要 backoff
然后重传
再然后就是设备的选择
刚才吐槽了一下
他用千元左右的
家用还没问题
然后他说他家里用小米路由器
我看了好多测评
都是信号非常差的代表
为什么会用这个
我觉得他把刚才办公室用千元左右的国际品牌路由器放家里
5 G 还差不多
然后小米的可以扔了
其实也不是说便宜都一定不好
但是大部分的便宜的
就盖
你买到好的概率很少
而且你没有人去做这种专业测评
而且国内这种硬件测评
他妈都被搞坏了
就是全是枪文软文拿钱写的
就没有这儿把你再做了
那本叫什么
我们只谈硬件的
杂志叫什么来着
有这种杂志
好像就叫微型计算机
就一本杂志
然后封面上写着
我们只谈硬件的
那个杂志
那也是枪文满天飞的
好吧
我记得我小时候
他的口袋还不错
就我觉得国内其实真缺乏那种真正正的
就他大事实是做那种某一个
独立测评领域的
这种很专业
很有深度的测评
因为最近我遇到两件事
最近我不是在买那种小的 PC 机
那种玩
就是 NUC 嘛
英特尔那个小的
我发现国外有个专门的
有个网站叫做 NUCblog
给他专门就只测评这么一个非常逆时的一个产品
OK
就就很
他会讲的很细
然后说这个家用无线组网的话
或小范围无线组网
那有个人叫做 small net builder
上面会把那些
就在
就当然是
他是美国的吧
应该是
他会把那些在美国市场上卖的
那些新的无线设备都会测得非常详细
相对来说比较专业
国内找不到就走
你只能听这个
听那个各种公关文给你瞎逼逼的吧
就基本上不可信了
但你买回来实际测的时候就很麻烦
我觉得可能在西方比较好的一点
就是很多网站都会
不是网站
就是很多媒体都会提供付费
购买测评结果的付
德国有很多
德国法国都有这样的网站
就是他的测评给出来了
然后他会给你个排名
然后
但如果你想要知道
具体这个排名是怎么得出来的
你需要花几欧元去买他的测评报告
国内
对
我觉得这个模式至少你可以相信
他们基本上是不需要拿别人的钱
然后就也可以做出相对独立的判断
这个问题我觉得一下还解决不了在国内
对
这个国内不可能
就靠花钱看别人评论
这是闻所未闻的事情是吧
怎么能接受呢
对
说回这个事
就说
那比如说你买了一个比较
就是
工业界工人比较好的那种
一些设备的话
覆盖一个家里的
但其实家里情况也比较特殊
不同
不同那个
那个户型
那个楼
那个叫什么
那个隔墙的结构不一样吧
有些是那种
就是有
沉重墙里面是有钢筋的
那效果就很差
然后跟你摆位有关系
对吧
对
这之类的事情
那我们不用我
我在现在住的地方是一个两房吧
然后面积也有
就还有那么大
我就一个
那个
呃
那个比较新的 5000 路由
然后选的还挺不错的
测过的嘛
然后就效果挺好的
隔个墙我也能够有个二三十招
因为我是还是
我这个设备还是 11 n 不是 11 ac 的嘛
OK
11 n 的话三个 stream 顶天也有 450 的理论值了嘛
嗯哼
你扣一下打个打个对折
差不多也就那样二三十招的速度了
对
就其实还是挺不错的
呃
所以就是
就是里面还是有很多这种
要要就是
这确实挺难的
要有你要对这个这个这个东西
要有技术上有足够的了解
然后你要知道怎么去判断那些软文
然后去看足够多的测评
然后你也得一下
从测评那边买一个合适的
完了之后
你再知道在家里怎么去选择一个合适的点
因为不一定合适嘛
你刚好想到那个新项最好的点
可能没有网线接口
你怎么办
对吧
然后他像他这种情况
就是说如果是这个
看起来他是有隔两堵墙的话
就很麻烦
因为他可能那个
入户的地方不是在房间的中间的位置
就我的运气比较好
我入户的位置可以到在整个房间的中心点
啊
就可以整个平均覆盖的到
然后他那个就不行
他就只能
然后之前没有埋线的话
就很糟糕
就所以
我觉得他那个话很早
就是能不线就不线吧
但是我觉得这个看情况
就是说
呃
如果就成本不是问题
然后装修的方案也可以
也还没有定死的话
最好的方案就是说
你在每个房间的那个顶部啊
去布一个那种西顶式的那种 AP
然后做那个漫游的方案
但这个成本就比较贵
可能一个
就三房的话
家里
家三房就是
三个卧室
加一个客厅嘛
对吧
对
就有四个房间
你要布这个东西
搞完
这一套下来
也得可能
几千块钱
挺贵的
我觉得
我是觉得从安全的角度讲
布线至少
要比无线安全一些
呃
安全的意思
比如说
首先在和平时代
邻居不会来破你的无线
在僵尸来起的时候
现在无线很容易破吗
还好吧
那个用那个 WPA 2
应该还
还照射密码
换一个说法
邻居不会说
我老婆怀孕了
你把无线关一下
哈哈哈哈
他怎么知道是你呢
呃
对
然后你如果买到网线的话
你就可以立直轻创的说
我们家没有无线
嗯
但很不方便啊
现在设备
对
我反正我现在是基本上
虽然我
我现在有这个
有线口可以用
但我还是
PS 还是连着无线
比如说
对嘛
而且他他他他家里
这些提醒
也挺奇怪的
他热点就五个
我不明白
为什么你这样有一个
这个路由器情况下
你还要加这么多个热点
这不是自己给自己找事吗
嗯
但是要关掉那些干扰的热点
那是因为小米路由器吧
啊好
啊我们
我们不要继续吐槽这个听众
我们把人家的名字都说出来
对不起
饶先生
我们这个对视不对
应该那个
不
那个
那个什么
这个
叉叉路由器那里应该逼掉
哈哈哈哈
好吧
对
嗯
No hot feelings
下一则
又是
明 GW
哈
这位叫
扎
这个字
我靠
呃
两位主播好
然后他想补充一下
这个 Windows 下面
明 G 的问题啊
在 Windows 下
用明 GW 人有很多
其中一个是我
原因很简单
因为 Windows 下
还在更新的
而且免费的
Forturn 编译器
基本只有明 GW 一个选项
或者更严谨的说
最流行的一个选项
不要经常
为什么我还是用 Forturn
我的主页是科学计算
这是显示的使用
包括大量学 C 元的
跟压根不想学编程的
本科生在内
则在影视的使用
比如被学长推荐
安装个
code
毛号 block
code block 是一个
来第一吧应该
没记错了
OK
关于 Windows
你的终端仿真器
我想两位也许是很久
不用 Windows 了
不了解
是很正常的
我依据个人的经历
提几个
有一个是
Git for Windows
里面带了一个 bash
Git bash
对
你带了一个终端仿真器
对对对
如果你在 Windows 上面
装一个 bash 的话
他会给你提供一个命令行
然后这个命令行
其实是纯
其实是个 shell
就是一个 bash shell
对
因为 Git 离不开 shell
就是 Git
GitHub 的人觉得
与其写一个图形界面
不如让 Windows 人
逼着 Windows 用户
也用 Git 命令好
跟 GitHub 什么关系
这个东西是 GitHub 做的
OK
如果比较习惯
bash 行为的人
可以用那的做一个基本
做一点基本的操作
对于使用 commander.exe 的人
应该推荐一个叫做 commander
王子是 commander
cmder.net 的项目
当然这个项目是
conemu 的一个改进版
conemu 是 c-o-n-e-m-u
但的确很流行
重点是开箱
使用前美观
这个还蛮难得的
每期做的话
应该是也支持
基本的 Linux shell 命令
比如说 Lis 之类的
也可以在里面调用 Powershell
以及 bash
那就可以试一下
OK
console.emu
是一个 console emulation
是一个有些
你用过吧
好像用过吧
但我具体不记得长什么样了
也有可能不是
但是应该是一个
你用过这种东西
我之前不是在 Windows
我之前不是在一个数据调音公司写的软件
最后是要部署到 Linux 服务器上的
然后但是开发环境是 Windows
所以要
对
我记得一个 conemu 是支持
反正是个支持 tab
然后
好吧
下面一则反馈就可有意思了
这个
一定要强烈推荐
这简直是我们这一期的主题
对
可以吐槽好久
和他一起吐槽
对
应该说是共同进
一起共鸣
对
本期我们没有主题
这个还是要
说明一下
因为我周末要去意大利玩
陪女朋友
所以
我们这期是以这个
非常有
轻松幽默为主
好吧
我刚才想说
我们毕竟是一个 IT 主题娱乐节目
没错
我们是以这个听众反馈
充填时间一期节目
我刚才想说
这个
这封是我们每次都写很多反馈的
老朋友叫做 Poly Diary
对
Ria 吴涛
你们好
首先还是感谢一下尔伟
通过你们的节目
的确让我了解了
不少计算机方面的基础知识
最新一期的
Terminal Emulators
虽然我几乎没听种在讲什么
辛苦你了
但是这种形式
这种节目形式的好处就是
可以一边听着
也不耽误手头的事
还好
我们应该有一个 convention
就是当你大声念的时候
就是这个反馈的内容
然后当你小声
我应该换一种 voice
对
换一种 voice
来
我现在开始
我们为了这个表意清晰
我们进入一个
就是以后我念听众反馈
都会用一种
不是我这种日常说话的声音
就说用波音枪好了
对
这次的反馈
是关于上一期命令行的
是因为最近我决定
把网站迁移到某云服务器上
正好折腾了两天
Linux 的 web 环境配置
真的是无比的痛苦
所以想说一下
对命令行的看法和疑问
当然是从外行的角度
和大多数人一样
我真正开始接触计算机
也是从 Windows 开始的
对于命令行的了解
基本上仅限于
在 Windows 命令提示服下
拼一下域名
或者 IPconfig
看一下本期 IP 等简单操作
对于 Linux 是完全陌生的
之前在本机环境测试
都是装一个 web
集成 web 环境
WAMP
应该是
这是 LAMP 的衍生版
Windows 版
然后所有的操作都可以通过图形界面的菜单
或者编辑器来操作
我最近才知道 Linux 都是需要用命令来操作这些简单事情
我记得很多年前就听说过一些 Linux 系统
比如 Ubuntu 就已经实现了类似 Windows 的图形界面
而 MacOS 也是基于 Nix 的
这里说明一下这个是错的
MacOS 是基于 BSD 的
我有点搞不懂的是为什么现在的服务器
还普遍使用效命令行的操作方式
而不是像 Windows 那样远程登陆过去
直接用图形界面操作
当然我也看到有的观点说是为了节省性能
但是我觉得对于今天的硬件配置
加一个图形界面
这样的资源应该是微乎其微吧
是不是有其他的原因呢
还有就是我本来以为我使用的云服务
已经实现了类似虚拟主机
那样的 web 图形界面管理能力
但是我发现完全不是那样
实际上他们只是在硬件层面
实现了弹性和虚拟化
用户拿到的仍然是一个空白的系统
一切需要自己配置
虽然他们有云市场里面
可以购买集成乐的镜像
但是我试了一下
根本用不了
而且客服根本就不恢复
所以最后我只能自己按照
他们的配置教程去做
但是他们的文档明显是写给专业用户的
比如说比如刚开始就说如何运行安装命令
却不告诉你如何把安装包弄到服务器上
最后我是从一个视频里面才找到办法
用 Linux 自带的命令上传过去
然后再用命令解压点点点
最后配置好了
程序跑几分钟
MySQL 就挂了
我根据错误提示从网上找解决方案
结果发现有四五种可能
而且也没有把原因说清楚
最后都试过还是不行
只能重启服务器维持几分钟
好吧
我就说多了
基本上我的感受就像是一个小黑箱
对于服务器来说
也是一种神秘无形的存在
只能通过一个小黑窗
通过某种神秘的密码和大家对话
让人困惑和气愤的是
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
或者已经能运行的
还是会出一些小的错误
这真的两天
重置无数次之后
我终于崩溃了
所以最后我通过根据别人的提示
用了一个云主机面板
可以通过图形界面来操作了
这件事让我意识到运维
并不是一件容易的事
但至于为什么会这样
我还是有点不明白
也许因为已经习惯了
Windows 这种图形化的直观操作方式
或者像 smartphone 的上的应用
其实大部分工作开发人员都替你完成了
而 Linux 这样的只能从一砖一瓦自己开始盖大楼
要自己亲自踏过所有的坑才能跑起来
我总觉得这不是一种理想的方式
用一个例子来说
我觉得微信大行其道
其中有一个重要原因可能是
它通过图形化的直观的
人人都可以操作的方式
完成了以前只有开发人员才能完成的工作
直到现在一个没有任何编程基础的人
想在 web 上做一个类似公众号的东西
都是几乎不可能的
所以就算是公众号早期的时候
仅仅只有一个发布图文的功能
几乎相当于 web 2.0 以前的技术水平和模式
仍然吸引了大量用户
后面就不用念了吧
您现在收听到的是
内核恐慌一档锐欧卖萌的节目
OK 现在千万有自己的声音
表示听众反馈环节
其实你觉不觉得反馈代表了很多人的心声
我觉得有点像在回顾自己的童年
童年太早了吧
十年二十年前的就我们刚学这个接触 Lindex 的时候
差不多也经历过这种一种很
怎么叫我用那个词
他在叫让人困惑和愤怒
让人困惑和气愤的时代
对这个这篇 Email 里面
其实我其实当时有种冲动就是把它打印
等一下 物的感觉是不是
不是 把它打印出来
然后把其中一些亮点的句子用这个
荧光笔 highlight
比如这个让人困惑和气愤的时
对 因为其实这则反馈其实我觉得相当有代表性
因为其实我们自己
起码我自己也是经历过他们
他这个阶段这么摸索过来的嘛
就是觉得就是这什么是跟什么
就是一堆什么乱七八糟的屏幕飘来跳去
对吧 为什么这么难
为什么不能点哪下就搞定了
但我觉得这个是
就这里有一个历史背景在哪
就是我们的那个时代
你必须去买杂志
或者是看报纸上一篇受自数限制的文章
来一步一步的去钻研
没有搜索引擎
对 但是现在这个时代
还是会有这样同样的
比如那个时候最简单的
那个时候不可能有什么一个 Virtual Box
让你装一个 Linux
然后你按一个快键切换出来
就可以去查文档了
这种事情是不存在的 对吧
就一台电脑装上就那个地方
然后崩溃了
你没有任何东西可以用
对 而且那个时候我反正 somehow 脑子一热
把 Windows 整个删掉了
就连一个想打游戏的
就是非常挫折
格术化重来
非常挫折的时候想要打游戏
都没有选择只能关机
对 我们
但我觉得其实它这个有几个方面
但是我们这个可能展开来讨论
但是我觉得首先有一点我要承认的
就是说它说的这件事情
从一个
就如果我们把这个 Linux 服务器
当成一个消费级别的产品来看
就说它的产品感
或者说这个应用性
它确实是很差的
就这点我们要承认
沿用那个上一期提到的那个车的比喻
Linux 卖给你的是坦克
那里面一大堆
而且是不保证能正常运行
对 里面搞不好你坐进去
连方向盘都没有
是两个操动杆
你得先明白
同时推操动杆是前进
一个前一个后就是转弯
这个就是你连方向盘的使用经验都没有了
对吧
没错
就确实它不是一个包装的
当然也有现在有很多商业公司在做
比如说就现在我们觉得像一些比较
比较 user friendly
就比较用户友好的这个 Linux 发行版
它做的已经还
就是在这方面做的已经比以前好多了
以前那个时候真的是
你要自己去下载一个这个什么 Table
回来解压编译
然后选各种参数
然后自己解决各种依赖对吧
然后才能搞上一个软件
那现在比如说
大部分主流的发行版
都有一种很成熟的这个包管理器
然后你只要运行几条命令
你就连上网了就可以自动安装
然后包括所有的依赖啊
基本的配置啊都给你搞好了对吧
就其实已经比十几年前好的多多多了
就从我们这些老用户的角度来看
但是它说的一些问题确实存在
就特别是对于一种
你刚从 Windows 过来
然后你也完全不理解这个
这个命令行操作方式
也不理解 Linux 这些原理的话
其实没有这个没有出所
没有基础嘛
你真的是很难去搞懂
因为就是
命令行的界面
有一个发现性比较差的一个问题
就是如果你不知道要做什么的话
那你做什么
你都不知道
对你就根本就无处
就你不能东点点西看看
对吧
你看啥呢
你都不知道
这就是一个很自由开很开放的一个世界
你都不知道该该查什么
然后也不像说有图形界面的话
你可以知道看一下一共有多少个选项
每个选项是干嘛的
对吧
它有一个这个逐渐学习的一个过程
但是呢
就说完这些问题之后
其实就我自己的这种
这种摸索学习的基因来看
其实它这个问题的最核心的原因就是说
它没有这个基础知识
就是说还没有学会走
就想学会跑
我觉得应该这么说
就是它是
我觉得这个比喻可能非常的
政治不正确
但是应该说它比较像
它是一条鱼
它油灌了
然后上岸之后
它试图在一个没有水的地方
用摆动伪务的方式前进
这是行不通的
就是因为有那些 Windows 的知识
图形化的知识在那边
你会想说
沿用你曾经可行的方式
去在一个崭新的环境里面工作
这是对
你必须先有个词叫 unlearn
就是把一些东西忘掉
就像学那个什么
太极拳一样
你要忘掉自己所学的东西
才可以重新开始去学一些新的东西
对
就是说你特别是你从那个
一个 GUI 图形界面
转化成一个这个命令行界面
这种是有本质
就是范式转换的
你那些之前的经验是
就行不通的
然后那么就会
那么一个正确的方法应该是怎么样
就是说你其实需要看一些更加基础
更加底层东西
你一步一步看 Linux 的基本操作
它的基本原理是怎么样子的
它有它为什么会有这些东西
对吧
像我们之前讨论过很多这种问题
它的它的这个命令行
命令行界面是更早一图形界面出现的
它的历史严格是怎么样子
那为什么我们在服务器上
还是引用这么一套东西
有更同样的历史的原因
或者是一些这些更加务实的考虑
就没有那么简单的一个
那个那个
就没有图形界面
那么直观的
可以用的界面吧
反正有句话说
学哲学就是学哲学史
那其实你学操作系统
至少 Linux 操作系统
你其实是要学一遍
Linux 的历史
这是绕不过去的一件事
但其实我觉得对很多这种新手来讲
它是
就起码我自己也有这个
有这个很精力
我就是说
我只想我们做这么一个非常简单的事情
对吧
我为什么要花一个月
或者半年的时间
去研究一遍这么这么底次的东西
但你学这个 Linux 的时候
你不也花了这么多时间
做同样的事情
你就忘了吗
对吧
所以我觉得还是要先
首先要把心态放对
如果你要选择这条道路的话
那你肯定是要先打一些
就是要先读小学
最大的问题就是
高中的作业
最大的问题是
很多人可能就被迫去做这件事情
这并不是他主动的一个意愿
比如说他
比如说这位听众
他的动机
其实就很简单的是
把网站迁移到另外一个云服务器上
对吧
那为什么就要被逼着去
折腾这么多
对
其实也有其他的选项
只是说你没有选择那些更简单
有那个什么各种
什么
不叫云服务器
叫什么主机空间
对吧
那就比较简单
他各种什么 PHP
Mine
那一套都给你搞定了
对吧
你直接配置复制过去就好了
也可以
但是你自己选择了一条
hard way
那你肯定要
你自己要想要有一个心理准备
然后他里面其实提到一些
一个核心的问题
就是为什么
就是他说
为什么现在的服务器
还普遍使用
希尔命令行的操作方式
而不是像 Windows 那样
远程都能够直接用图形界面操作
对
当然是有原因的
这个
应该
镜无言以对
我觉得要从我的
我先说我的理解
我觉得就是因为命令行是个 universal
就是
他是像 Rail 最喜欢说的那句话
讲
他是一个最大公约数
是这么说的
对
最大公约数
没错
就是你在一台路由器上
不对
错了
最小公被是
不不不
最大公约数
I'm pretty sure
就是任何一个机器
就任何一个数都有的那个部分
所以当然是最大公约数
没有
Windows 没有 Shell
Windows Server 没有 Shell
至少
有的
PowerShell 算 Shell
就我的意思是
命令行这个东西
基本上是可以确定
它在任何一个环境下
都应该有的
你可能比如说什么
MacOS 9
或者是 BOS
可能没有命令行
但是其他的基本上
每一个操作性都会有命令行
而且
对
比如说你要给一个单片机编程
单片机上是不可能抛起来图形界面
对吧
另一方面你要给一个
比如说你要去调一些路由器上的东西
路由器也不可能给你一个图形界面
当然它有可能装一个 web 服务器
但最多也就是那样了
对
所以
为什么说
Linux 普遍还要使用 Shell 命令行的操作方式
我觉得一方面就是这个
而另一方面则是
使用图形界面是一种非常效率低下的方式
就是可能这位听众现在还没有感觉到
但是如果用借用通信领域的一个概念来说的话
就是商非常的低
信息商非常的低
你传过来一个窗口好吧
这个窗口可能有 99%的像素
对于我来说没有任何意义的
我唯一需要的就是组成输入命令行密码的窗口
对的那个 text input 仅此而已对吧
为什么不就直接告诉我说我应该输入命令行密码呢
用户名和密码呢
而且如果你每一台计算机都登录过去用图形界面操作的话
一方面每一台计算机的图形界面将会有细微的不同
不管是设计上的还是操作系统本身上的不同
这个会给你带来一个影响
就是你会每登录到一个新服务器上
就被迫去熟悉这个服务器的一些特性
比如说图标摆在哪
或者是字体渲染有一些不一样的地方
但是在命令行下面没有这个问题对吧
你不管到哪里你用到的那个 shell
当然我们那些也讲过的什么 bash zish 之类的
但是他们大同小异啊
你只是要敲几乎一样的一些命令
就可以完成一模一样的事情
这个效率其实是要比图形界面高很多的
对
我刚才讲了一点技术上的原因啊
那我讲几个另外一个维度的事情吧
就是说首先你说
如果那个 Linux 服务器用图形界面操作可不可以
我觉得技术上是可以可行的呀
但是有一个问题在于
你去看一下现在 Linux 发行版
甚至都没有几个主流发行版是用的同一个图形界面
我都听见这个是一个范子啊
就包括很多东西
比如说就像比如说
Ubuntu 它的那个图形系统
它底层替代那些最开始的时候
我们上期讲过是这个
Unix 上面的图形系统是一个 X 11 的这套东西吧
但是那个很古老
现在基本上没有什么
从 80 年代开始吧
对对
然后现在其实就各家有各家的玩法
比如说那个 Canonical
就是 Ubuntu 的东家
它写了一个叫做 MIR 的东西
去替代这一套
但没有别的家才用 MIR 啊
对啊
就 MIR 那个子系统
就连这种底层的东西都没有办法统一
更不用说上面的一些什么桌面环境
比如说有什么 Gnome 啊
有 KDE 啊
还有各种各种那种小的什么 LXDE 啊
是之前我们讲过的嘛
对
比如说在整个就是 Unix Next 这个环境里面
图形界面这个事情从来就没有统一过
但反而是这个命令行这件事情
刚才你讲的是一个 Universal 的一个 Interface
是一个相对来说比较统一的东西
对
对相对来说统一的
它可能大东西还是在命令上面
但是就不用说是
大家对这个命令
对这个 Share 都理解都不一样
起码大家的 Share 都是一个
Sudo TTY 的设备对吧
对吧
这个还是有一个共同的
这个是一个历史包袱
你可以怎么理解
或者说这是一个商业现实
就这样的
所以它不可能像 Windows 那样
有一家商业公司
或者像 MacOS 的那个 Server 那样
它因为是只有一家
Sacos 在做这个事情
它可以把这个图形界面做得很漂亮
因为就是你真的比一下
那个 MacOS 10 的那个 Server
其实做的也挺好的
也是通过图形化的方式来控制的
然后它的底层
也是就是一个 Unix 的系统
那这基本上就可以达到
我们就这就起码达到
它 Polydary 的理想的情况
就是底层还是 Unix 系统
但是面上有一个很简单
和好用的图形系统去解决
可以远程登录去解决这个问题
我现在正在正在这么干
对吧
但是有一个问题是绕不开的
就是刚才你讲的那个商的问题
图形界面能表达的东西
就它毕竟它的那个抽象的维度有限
它能表达到一些东西
其实是不是那么够用的
然后会导致有些比较复杂的软件的配置
如果你用图形化的方式来表达它的话
那个简直不可以接受的麻烦
或者是难难以开发难以实现难以维护
难以理解
有时候反正你用一个文本界面
看一下手册
可能是更简单的一个方式
当然同样的来说就对于这些不同
各种各样的软件来讲
大部分的我们现在用的
Linux 上面这种开源的这种软件
它都不可能
由于前面那个图形系统四分五列的原因
它不可能说基于那个来去支持
各个主流超市的这些图形图形系统
因为你知道很多我们用的
就是 Linux 上面的软件
它在开发最早版本的时候
这些后来图形界面都还没有诞生
对吧
它怎么可能为它提供支持呢
所以它一定是采用一种
类似于配置文件的方式去实现
而配置文件一定是通过这种
迷你行的方式去加载
去搞它的嘛
然后再然后
就是这个自动化也过成了
就现在其实我们真的
就对于这样的大规模部署而言
手工去操作某一个这个 Linux 服务器
然后去手工安装软件
基本上已经成为历史了
现在都是做基于这个
这种虚拟机
基于这种镜像的方式
去部署一个基础环境
然后再之后再用类似于
像 Chef 啊
像用那个
还有一个 Chef 之间的那个叫做
Puppet
对
那个是早一代的这个运维
自动化的一些工具
像后来
现在我们在流行这个 container
集中之间我们也
极其建议聊过
是聊了
就用 container 方式
就一定它都是自动化的
自动化的话
就根本不需要有同行界面
去增加这个东西的复杂性了
比如说你点鼠标
先点哪个键
后点哪个键
你这东西怎么自动化
对吧
你可以用什么
拖大度来为止
虹
macro recorder
这些东西
录制
现在是
这实在是太
太淡
淡淡
对
所以就不管是说
从历史严格也好
技术层面也好
还是说现在实际的大规模操作来讲
Mindex server 都不可能用图形化的方式去管理和配置
甚至我们可以说
在过去的 15 年里面
软件界渐渐走出了图形界面的迷思
走向了命令行 Ratual 的复兴道路
基本上现在任何一个新推出的工具或者是比较有用实用的开发者面向开发者的工具基本上都会只给你一个命令行工具
然后在文档上也只会教你说这个东西安装很简单什么 Apps gets install 然后或者 Bru install
然后具体的使用起来也都是什么比如说 Docker 的命令 Docker 基本上不可能给你一个开发出一个图形界面来的
对
那其实说回他这个情况
那如果说那我们刚才讲的这个现状是这样
以后也不大可能改了他这种小白用户怎么办
看我讲两种出路
第一个就是说
你学
对
你真的花了时间去学
比如说他后面提到他他明显是装了一个 MySQL
因为跑网站应该是一个类似于这种 Wordpress 的一个类型的运用
Lamp
他可能装了一个 MySQL
他竟然在 2015 年自己把安装刀传到服务器上解压
然后在那个了
其实这个明显就是用错了
因为现在大部分主流的发行板都自带这种 MySQL 的
这其实还是一个我刚才说的 unlearn 的问题
因为在 Windows 上面没有这个东西对吧
对没有包裹你
Windows 用户习惯的时候我应该从什么地方当你一个
下载一个需要安装的东西
然后我双三个安装对吧
那么当你用之它一定是去 Lamp 4 上装东西的时候
你会自然而然产生这样的疑惑
这个安装猫从哪来对吧
对对对
所以其实它就完全搞错了
然后其实这个事情真的是可以很简单几行命令都搞
就搞定
就是从我们看来两三行命令就可以搞定
你中间不用做任何别的麻烦的事情
而且配置都自动给你配置好了
但是因为你不知道怎么是正确的方式
所以你就只好选择一个错误的方式
就一路踩客
反过来说
就是我们有前面那一期讲这个包管理的时候
这位听众明显没有人听
他都说了
边听一边听也不耽误手头的事
结果听是听了没记住
anyway
就说其实这种情况
就是说其实完全可以不用绕过他这些码
就我们连自己
就我们这种对这个过程很了解的人
都不会说自己去下载一个 Mexico 的安装包
再传到复西厂手东去编译再配置
一定是毛管理系
可能 20 年前做过这样的事情
现在不可能
对
还有一个出路
就现在也有一些厂商在尝试
就是说他现在我们就那个叫
我们不是什么
就叫 XXX as a service
对吧
就是什么什么作为一个服务
现在他在这个程序上就叫做
Infostructure as a service
就技术社会是作为一个服务
你可以买一个虚拟的服务
一个所谓的云服务器
一个虚拟机
就是说他给你一个
就过去把这个硬件事情
把它变成虚拟的一个环境
但是你还是要去维护中间的事情
但是对于这种很多应用
或者很多应用
这个东西并不是最合适的选择
你可能需要选择一个叫做
我们叫做 Path
就是 Platform of a service
这 Platform 什么意思呢
就是说这个 Platform
可以把底层的刚才讲的那些
底层是有什么
多少个虚拟机构成的
他们虚拟上跑什么软件
这些都可以藏起来
你不用管你这种上面跑
上成了一个应用
比如说你要跑一个博客
对吧
你只要知道怎么在
在一个 Path 平台上去安装
或者是运行一个
WordPress 的应用就好了
这个东西的难度是远远低于
在 Ice 上
你自己从头到尾
装一个 Messico
装一个 NGX
或者是 Apache
再装一个 PHP 的解释器
然后再配置各种各样的
要简单的多的
但还有一个更高级的
就是我们叫 SaaS
就是你的 Software as a Service
对吧
之前我们像国外
一档眼神也赞助过我们另外一档节目的平台
叫 Square Space
他就把这个东西做成了一个软件
作为一个服务
你不用管网站是怎么
不用管网站怎么
软件怎么安装
甚至你都不管怎么运行
你只要交钱
每个月出几十块钱
他就给你一个账号
你动这个账号
你就可以用一个很傻瓜的话的方式
去选择一个模板
然后填充你内容就可以了
你这甚至都不说
会需要知道他后面跑了什么软件
对吧
就是说在不同的层次上
有不同的解决方案
如果说你的这个能力
或者说你对这个知识储备
不足以在 IS
这个最底层的平台上去做的话
你可以往上走
对吧
但是说说国内有没有这种
很好的这种 PaaS
甚至是 SaaS 的这种平台
这个是要代考的
但是起码在国外
我们就从这个逻辑来讲
有很多这种很成熟的选项
是可以用的
就是说国内可能现在还没有
普及到那一步吧
因为 IS 是一个相对来说
比较成熟的一个
在技术上大家是能够理解的
PaaS 和 SaaS 的话
都有不可避免的一定程度
叫做 Vender Locking
就是叫供应商锁地
就你当你用了这个之后
你就没法再迁移到别的地方了
因为你用了它这个 Software
就它这个软件
要是 Service 的话
别家跟它不一样
你要换一家的时候
你怎么办
对吧
所以你享受
灵活性
你所拥有的自由
就越少
对
就你要做的事情
你要做的事情越少
越简单
当然是可能
从应用性的角度
这样是更好的
但是你同时
你的灵活性
就也就越差
你能够
迁移到别的地方的
这种成本就越高
所以这个东西
它是在不同的维度上
有各有取舍的
所以你自己要想清楚
你是愿意花时间
花城门去学
这个还是说愿意
反正我摇跌不高
对吧
我就跑一个很简单的
用一个 SaaS
或者是 PaaS
就好了
所以
这件事情
就没有那么简单
包括后面
它说微信
大型的原因
其实很简单
如果你把微信
视作一个软件的话
它就是一个 SaaS
对吧
公众账号
公众号不就是这么一个 SaaS
过去
你要开发一整套的
技术跑
在这些训练机上
就能完成公众号
现在公众号
点击一下能实现的东西
但是你也知道了
离开公众号
离开微信
你还有什么呢
对
其实这位听众说
在一个没有任何变成技术的人
想在 web 上
做一个类似公众号的东西
其实几乎是不可能的
我觉得其实是可能的
你无分是去申请一个
比如说免费 Blog 空间
不就是
但是
但是他就要自己去搭
对
不免费 Blog 空间不需要自己拿
就你去什么牛博网
申请一个 Blog 帐号
我那天还有
有还是有的
什么博客
我就说现在
现在在国
就监管很严的
我的点是说
为什么公众号早期的时候
只有一个发布图文的功能
仍然吸引大量用户
是因为本来就有大量用户
就微信是一个封闭的
有大量用户的平台
所以你开公众号
自然会有很多人来看
这是这个平台独占性决定的
而不是因为
就是或者说
它的应用性
只是一个次要的因素
就我相信
即便他把
就是腾讯码
微信号
微信公众号的
开设的门槛
调得非常高
还是会有很多人
打破头去做一个公众号
因为可以吸引大量用户
对
不过这里还是要说
插一句子
跟技术无关的
微信这个没错
他确实把这个东西做得很简单
然后你确实能有大量的用户
但是你要想清楚
这个用可不是你的用户
他可是微信的用户
对
那句话怎么出来的
就是 choose your own drug
是吧
choose your own drug
选择自己的药物
choose your own poison
选择自己的
对
每一个选择
都是有后果的
你觉得你只要思前想后
到底你能够接受什么
你能够投入什么
世界上的事情
并不都是那么美好的
对
反正我觉得这篇
这封读者来信
之所以会引起我们
非常热烈的讨论
也是因为这位
听众非常的
诚实
就他没有去掩饰自己的焦虑
或者是困惑
我觉得这点是很好
比如我觉得
最让我感受深刻的这句话
让人困惑和气愤的事情
为让人困惑和气愤的事
为什么我所有步骤都做对了
还是出各种问题
这就好像
就好像小学的时候在
干我呢
什么
怪我了
就好像小学的时候
听着老师讲的什么东西
或者说在学英语
解题步骤是吧
一步一步来
最后还是做不对
为什么
这是为什么
这个世界为什么这样
对我不公平
对吧
对
其实就只说明一件事
就是说你还没有真正的
理解这件事
然后
所以
我觉得
我可以推荐这位听众去系统的
看一下 Lindex 相关的入门教材
比如说国内很
其实
我觉得他不一定有时间
现在去看
就看他的那个工作
和需求情况
就是说
其实不一定
我刚才我说的
就是
系统的学习一下 Lindex 的基础知识
只是一种选择
你可以选择别的方案
但只是说你考虑好
你选择的后果是什么
你要付出什么样的成本
以及你的代价是什么
就是
就真正的自由
肯定是要花成本的
这个成本可能不止体现在金钱上
可能更多是体现在你的时间
你的精力的投入上面去
那你可以选择那些简单易用的方案
就好像为什么
你看那些美观的成熟的图形界面
总是要付费的
对吧
而且我还想说的一点
就是
我觉得生活里面
其实并不仅仅是运维
或者是编程的
这个领域
有这样让人
让这个刚入行的人来
或者是新手
让新手感觉到非常困惑和痛苦的
就是他为什么要这样
对吧
那答案就是历史原因
历史严格
就是有非常多的历史原因造成了
他现在就是今天这个样子
比如说我记得
Linux 里面有一个函数叫 Crate
没有 E
最后的没有 E
就我第一次用那个函数的时候
写了好多遍
我说我靠为什么错了
最后一查手册
这个函数名里面
没有末尾的那个 E
就 Crate 没有 E
这件事情就让我觉得
What the fuck
这世界是
就为什么这些是
Linux 世界会是这样一个
破破烂烂的状况
其实只是当年写那个函数人
少打了
对
一时手划
没有打到那个 E
我记得
那个 Linux Hater
Handbook 里面提到这件事说
是因为当时的那个中端级特别慢
所以所有的命令都能短则短
那
不是
应该不是这个原因吧
如果这样的话
我 Close 为什么就有意
对啊
他那个人说了吗
只是因为说打错了
他打错了
对
还有一个事
你知道那个
在那个
HGDP 协议里面
不是一个 referral 这个头吗
对
那个 referral 的评写是错的
What
那个评写是错的
那 referral 应该只有一个
是 R E F E R
E R 吗
应该只有一个 R
他写了两个 referral
真的
re
我想想
R E R
我想哪个是正确
我现在有点
我以为是什么
英国平法和美国平法
没有
那是一个
对
他多了一个 R
就是正确的心法是
referral
对吧
但是他在
就是 HGDP 协议制定的时候
错写成了
referral
R R F
好听
然后这个错误
一直被保留到现在
你知道这让我想起什么吗
那个 Tmax 的作者
是个英国人吗
大概
还是
anyway
反正他在那个
你在 Tmax 的配置文件里面
写颜色的时候
一定要打 COL OUR
You know
啊
一视频法
真的
对
世界上很多世界都是这样的
就是他有
他有他的历史严格
他成为今天这个
让人困惑的
让人质疑
他为什么不能再简单一点的现状
都是有他的原因
就为什么他这么不一致的
说到不一致
下面我们就开始了
上期我们讲到那个
Windows 上那个叫 PUTTY 的
这么一个
Terminal Emulator 的工具
然后我们把它念成
PUTY
你也念 PUTY 吗
我想问的是
对
我念的是 PUTY
为什么
对
PUT 嘛
就 PUT 会
加 TY 就是 PUTY
对吧
对啊
多自然
对吧
多合理
我一直以为是因为我在
德国
德国乌乌
反正不加点的话
只有乌乌一种念法
就不可能念阿德
那
对
而且
说来我们就来
这个其实后来有那个
也是那个什么
听众反馈如雪盘盘飞来告诉我们说
其实他念
我们念错了
他应该念
PUTY
对
因为在那个英
美式英语里面
至少
那个 PU
他有
他有念
不是不是念
不是 GUT 吧
那个肠子吧
不是念 GUT
是念 GUT
对吧
所以
不是 PUTY
是 PUTY
但虽然
虽然 PUT
为什么
PUT 不是 PUT
对
虽然 PUT
念 PUT 不是 PUT
不要问我为什么
这就是
这个
高度
完全没有任何一致性可以可言的英文
要怪就怪法国人吧
对
但是为了一致性呢
我们还是准备念成 PUT
对
What
以及
我以为你是为了
Micro USB
HDME
对
还有 HDME 接口
还是德语比较严谨
我觉得
以后我们能写
德语
你们德国同事写那个
呃
这些这个这个这个这个程序的时候
会用德语命名
还是用英语命名
呃
英语不好的就容易写德语吧
其实这个这一点的世界各地都一样
就日本人还会用那个
罗马字的假名来命名变量
你看他们的大
中文会用拼音是吧
你看他们代码整个想死
就我们的代码很多里面也是一打开一大堆
那个
但我觉得德
但德国人做这件事情
我觉得很有那个
就起码拉丁字母的人做这件事情
应该很自然而然吧
呃
你说用德语来命名变量名
就看起来没有那么违和吧
就是你
对对对
就不会很奇怪
因为比如说中文
你用这个拼音命名就很奇怪
因为有那个映射的问题
对吧
你看你要猜
因为有那个一字多音的问题嘛
你要猜它到底是什么玩意儿
那可能根据上下文的这个语意
你可以猜得出来
但德语完全没有这个问题啊
而且你德国键盘
又不存在输入法切换的问题
对
唯一需要注意的就是很 coding
打开的时候
很容易就出现了一个
菱形中间一个问号
还好吧
现在都是 unicode 的
没有还好
你们是 Windows 环境
我们是 Linicode
那为什么会有这个问题
有很多服务器还在跑旧版
long story
不要说这个
我觉得
我其实
泄露了公司商业机密
在上一个公司的原大美行里面
有很多地方
我看到他判断
那个
判断一个条件是否为真的时候
他总是写不等于 N
然后我在改断代码的时候
我就写了个
不去判断它是不是等于 N
而是判断它是不是
不去判断它是不是不等于 N
而是去判断它是不是等于 Y
然后之前维护这个代码的人就跟我说
千万不要这样写
因为在这个代码库里面
有很多地方
和 N 相对的
是 J
而不是 Y
是德语的 Y
但是有些人是用 Y 的
就得科普一下
就是英文的 ES
是对你德语的 Y
就 JA
然后我就说
我之前以为这个在
等一下
如果这样呢
为什么 N 也是
你们应该用 K
用 9
不是 K
而是 9
这也是让我觉得
非常崩溃的一件事情
所以你们
你见过有同时用德文写这个秘密吗
有啊
很多
就什么很多
什么 Slife 啊
什么
对
所以这个会影响你对代码的理解吗
我
还是说你现在已经这个
哪子里面中德
不是
英德已经不
已经那个自成流畅了
我觉得我还可以吧
就目前我没有因为有
就你不觉得违和吗
对
我不会觉得违和
但是我看到大段的用德语写的注释的时候
我还是会皱眉头
我觉得
对
合并
就德国人英文也不是那么好
其实很多人英文非常差
当然还是要比法国人好
法国一生黑
好吧
那这个问题在中国就更加严重了
我觉得
就是起码我看到很多
大部分吧
应该是
英文不那么好的人写注释都是写的中文
或者是拼音
对
如果是英文的话
一定是惨不忍睹的
也有人有问这么一件事
就是说你一个中国的公司
程序员绝大部分都是中国人
在可以预见的位置
也不可能招外国程序员
你纠结个英文写注释算个啥
对吧
然后我尽无言以对
说的也对吧
就是你看德国人也就一亿人吗
为什么很多程序员理直气壮的在注释里面写德语
我们却我们世界五分之一的人口
却必须在注释里面写英文的
好像的确
好歹还是世界第一大语言
对
从人数上来讲
好像的确有点道理
而且你看现在的很多语言
接下来要谈到 swift
就在 first
就是在原生级别支持 UNICOL
对吧
你既然可以用 emogy 来做变量名
用 UNICOL 来写一些比较扯的操作服务
那为什么不能用中文
用你的母语来写出式
也是
我觉得起码从效率来讲
可能还是好一点点
可能唯一要考虑就是真的是编码的问题
就是至少你用中文
你想用 brainfuck
特别是在 windows 上面的话
你特别要注意这个
你想用 brainfuck 来写一段程序的话
你要想输出中文是非常累的
好吧
OK
今天的听众环节
以及相关的吐槽
就到此为止
我们下面进入新闻环节
对
第一条新闻是挺不错的
之前是上一期还是前一期
我们提到了这个
有两个维多利亚秘密的模特
其实是程序员来的
去做了程序员
不是他们本身是程序员
你那个是就做程序员
我那个本来是程序员
我说的是 Carly Claus
你说的是谁
我说的是另外那个
Sunders
一个黑人女孩
她那个是
本来是 iOS 开发者
后来去被发现
去做了威名模特
但是没做多久
那你这位画家网也找到了
然后
然后他就成了一个女神
这
这个是另外一回事
这位
这位最近在国内非常火
因为他帮那个
华为代言了一个表
然后各种就是
枪文段子在那个公众号里面推
然后我也看到了
What
但我们提到
这个有做广告前一次
就这段你可以略过了
不用解释为什么
嗯
后来
其实我们关注他是因为
因为别的事
是因为他跑去 SpaceX 做秀去了
What
他呃
然后在一个什么
在我就说花尔街日报的封面
有一个很帅很帅的标题
背后是 SpaceX 的火箭声控
前面是这辈 KK
女神穿着这个
不是凯文卡丽啊
叫 Kali Kloss
德国人吗
这个是
应该不是吧
看信好像有点像了
Kloss
Anyway
然后拿着一个很帅的这个
宇航员
上面喷汇着美国国旗
他拿了其实是一个摩托头
摩托车头盔
我必须吐槽了
他拿了这个头盔
其实叫 JET
JET 是人物的摄头盔
然后他穿的衣服
也只是一个
英文行交学的皮夹克而已
对
但其实我觉得
为什么这件事情
但是我拿出来讲
其实我觉得他体现的一种
或者说
就是美国现在科技圈
比较讲究的事
就是这个性别平等吧
就是为什么
我们之前讲发火箭
搞计算机
写代码这些事情
一定都是男人的事情的
对吧
对
那我们也看一下
这不是也有这个女人的事情
而且有一个这么
什么漂亮
然后身材
盘亮调整
对
什么东西
是
最近黑话是说
一个女孩身材好
就是调
调是指身材
调直就是身材非常好
盘是指脸
盘亮就是长得漂亮
盘亮调直的妞
这是从早期
我相信是从什么
清末的黑话转移来
现在是北京日常语
对
anyway
他这是一个典范
然后我觉得这是一个好的现象
就是说
过去我们通常觉得这种
比如说这种
你想到一个什么
内衣模特
你脑子中浮现出来
一定是一件
有一些很多在偏见的成分
特别是我知道在中国大部分
这个
屌丝男性的心目里面
会有一些这种固定的看法
但其实
KK
他为什么我们
觉得这是一个很好的事
就是他
他代表了另外一种
就是叫做
又有头脑
又有智慧
又有身材
又有脸蛋
还超级努力人家
然后老朋友
那就是
男朋友还特别有钱啊
做什么
呃
财团的一个二代吧
这种就叫做
我们姑且叫做
人生赢家
人生赢家不太对
人生赢家就很多的形式了
我觉得这个叫
就又有头脑
然后又很漂亮
你要重新说一遍吗
我我跟你说
我盘亮条纸脑子好使
行了吧
好吧
对
就我觉得这个
这个是非常好的一件事
然后他会
在社会中树立起
另外一种形象
然后这种形象会改变
我们过去
对这种
比如说内衣模特儿也好
一种比较主
就先人为主的成见吧
嗯
我相信这一点
也许可以在
可以让我们的
子孙后代
在二三十年之后
不会再面临
我现在这样
公司里面
可能七八十个人
只有三个女生
就窘境了
对
呃
这个事情就是这样的
所以
在这种女生
再多来一些
越多越好
嗯
接下来是一条
下一则新闻
就是比较重量级的了
其实我们有点
错过了
尤其是上周的新闻
现在已经有点
稍微有点退热了
但至少看到的时候
我们两个还是比较
至少我很兴奋
不知道你
因为苹果在
WBC 的时候说了吧
那个 Swift 语言
年底之前要开元
他们赶在 12 月初的时候
12 月上旬吧
终于把这个事情
对
所以你怎么看
嗯
当然很高兴了
就
呃
我终于可以在
家里面和公司里
都用这种语言
但
但怎么说呢
反正要走的路还很远了
但这是一个很好的开始
为什么感觉好像某种
这次
巨大重大事情的
发布宣言
他这次开元的细节
还是要讨论一下
我觉得他这次
当然除了我们之前
过去理解的
他会把这个
语言啊
compiler 啊
这些相关的工具链
开放出开放出来之外
有个很更加重要的事
他可能是把那个叫做
foundation
就是他的标准库
也就至少他没有说要
没有到现在还没有完成
没有没有全部完成
但只好他说会
会以后会用 swift 逐渐写过来
就是说因为以前的
就你
如果你做 iOS 开发
你现在要用那个 swift 写一个
iOS 应用的话
你还是要有很多这种 object c 的
那些 foundation 的
那个酷嘛
对吧
你要调用那个东西
然后那个是必源的
就私有的一个东西
但如果你把
没有这个标准库的话
你光有一个语言
其实并没有什么用
简单来说
这一次开元最大的一个趋势
就是 swift 这个语言
和 coco 乃至于跟 OS 10 的
这种非常紧密的偶合关系
将会松动
就导致 swift 会获得更大自由度
可能将来会有一个比较标准的
比如说可能会有一个标准的
IO 库
对吧
不像现在就是
现在这个时间点
你想在 swift
你想在 swift 在 Linux 上
开发一些程序的话
你必须做大量的
这个操作性判断
如果是 OS 10 的话
你要调用一套 IO 函数
而如果是 Linux 的话
你会需要去调用另外一套函数
但是在将来很有可能
这个就不再会是一个问题了
因为可能那个
CoreLib 的那帮人
会做出一个跨平台的
我也不知道
Posix
标准库出来
对
这次发布的
他们也有一些像工具链的话
他们发布了两个
主要就是两个系统
一个是针对 OS 10 的
就是自家平台
肯定要支持的
然后他还发布了一个针对
Ubuntu
有两个发行版
14.04
LTS 版本和最新的 15.10
15.4
OK
的这个就是像编译器那些
那些包都可以直接用的
对
这些是就是预先编译好的嘛
反正 Windows 暂时还是没戏的
应该不会支持敌方平台吧
我觉得
敌方平台
但这次也局限比较多
因为他只发布了一个架构
就是只支持这个 X 64 架构的处理器的
这个指令机
不是说你想跑一个
就开源的你想跑 ARM 上面
就好像没什么系了
跑到 ARM 上面
有我在邮件列表里面
看到了一个人凶在坐
然后他目前撞到了墙
但至少那个
至少肯定没有分放过这个
这是肯定的
对
所以这件事情还是挺沮丧的
当然了
这个我觉得是早晚
对
总有回去做的
就现在就已经在这
就已经有人在做了
而且他就他据他的说法
他已经走了很远
就什么 LVM 没有问题
然后那个 Cmark 当然也没有问题
就然后唯一跑不出来
就是 Swift 本身
然后他在
对我加入了里面的两个
两个有限列表
一个是 Swift
SwiftDev
和另外一个是 SwiftUser
然后这两天的讨论
还是比较热烈的
有一个哥们在做
Swift for Android
而且好像是个中国人
对
然后我也是把那个代码都
在公司和本机上都
就按照他的那个
说明一步一步做下来
还是 OK 的吧
就
他这个
他这次发布的是 2.2 的版本
2.2 的版本
然后我看了一下 Xcode 里面
自带那个是 2.1 吗
我已经很久没有开过 Xcode 了
应该是吧
对
所以还是挺有意思
他发布的一个
更加实验性的版本
然后就他们生产
这是 Master
就是 Master 和 Stable 差别
对对
这次还有一个很重要的事
就是说因为过去苹果像开源
这个像 WebKit 也好
还有那个叫
这个叫什么
就是苹果之前的那些开源产品
他都他不会把他们内部的开发的过程拿出来
他只会说给你一个 code dump
对吧
就是我们最现在这个状态是这样子
你拿去你们自己研究怎么弄
但你看你从里面
你看不到
他是怎么一步一步得到
他那个发布那个版本
这次就不一样了
这次他们是直接选择把那个 Git
发布到那个 GitHub 上面去
做一个公开的一个 Repository
就你可以看到
你可以根据那个 Commit History
就是那个提交的那个历史记录
你可以看到最早的一个提交是什么
那个那个谁
那个叫
Christ
叫什么
Lattner
对
他怎么
从最开始第一个提交
怎么一步一步把这个 Swift
这条东西打起来的那个历史过程
这个应该是从来没有出现过的
这是人类学研究的质保
苹果学研究
对
你可以看到苹果内部
他们是至少在这个 team
就是 Swift 这个 team
是怎么做研究
怎么怎么做开发
怎么做项目管理
怎么去
这个代码怎么一步一步搞出来了
过去是看不到的
就其实还挺有意思的
这也可能跟
最近这一两年
苹果整体上的一个开放的态度
还有点一个契合吧
对
就还比较难得可贵的一个机会
大家有兴趣可以去看一下
没错
然后这次发布的
还有一个比较有趣的小东西
叫做
叫做 Swift Package Manager
就是 Swift 员的官方包管理器
为什么有趣呢
因为这个东西是
我们之前评过的
Max Howell 写的
Max Howell 如果这个名字
你不熟悉的话
Max Howell
那个著名的包管理器
Homebook 是他写的
然后他之前去面 Google
讨论过他面 Google 被拒的糗事
然后他是因为什么来着
他是因为在面试的时候
翻转二叉数
没有办法在白板上
写出
手工写出翻转二叉数的算法
对
好吧
就是我也写不出
不能去 Google 这种咯词
所以这次他后来
他不是和我们说
他后来去了苹果吧
然后你去的苹果也不知道干嘛
现在就知道他是在花时间写这个 Swift Package Manager
其实想的其实还蛮合理的
对
物尽其用
做的挺好的嘛
各尽其才
Swift 这次发布的话
就是大家想怎么去用它
可能很多人在设想的一个场景
就是说现在不是这个叫什么移动端和这个服务端的协同性比较要求比较高了吗对吧
对
可能有一段代码需要在客户端就跟以前写那个 webapp 是一样的吗
比如说最简单的你要有一个验证用户输入是否正确的或是是否合法的一段代码
你可能会想在现在那个本地就是客户端上跑
如果客户端是一个网页的话
就是在 JavaScript 里面跑嘛
如果客户端是一个这个 iOS 应用的话就在就是你用 Optice C 或者 Suite 线嘛
如果客户端是一个 Android 以后你可能要用这个 Java 线对吧
但是同样一段代码和逻辑你又希望在服务端重复一下
因为最后你还是要以服务端验证的结果为准嘛
因为客户端可能谁知道你会被搞了对吧
对
但过去的话你如果做这个 Object C 没有人在服务器端用吧
已经没有人在服务器端用 Object C
对所以你一定是说在服务器端用了一种语言
PHP 也好 JavaScript 也好 Python 也好 Ruby 也好
它的那个逻辑你要在
呃客户端在复数就是重写一遍就是挺容易找出两年不一致或者出错了嘛
现在有很多想法就是说其实那这样我可能很多代码就可以共享了
那很多工程逻辑如果根据这个那个手那个呃对方这个设备的实际情况来考虑是在客户端上运行还是在服务端运行对吧
比如说比如说是一个比较老的机型可能跑下有点慢
那我们在服务端算完就直接给他结果好了对吧
对那如果说新的机型新的比较好
我可能直接在客户端算算完之后它可以有个更快的响应的速度嘛
对就这些东西事情就可以做了
但是我我后来想了一下这个事情怎么说始终是一个呃很片面的事情
比如说你现在你国内假设你做一个应用
那你说你个人或者你只做 iOS 问题不大
但是基本上你要做一个稍微大理由你不可能只做 iOS
你还是要做安卓的嘛
对那你 swift 在安卓上怎么办
你用安卓就是你的安卓应用 swift 来写嘛
对吧就就所以其实还是逃不掉那个问题
所以反而是现在那些
JavaScript
呃从这点常看可能生命力最强也是呃
对反而是 JavaScript
从头最尽的就是 JavaScript
对通过那个 react native 的方式来可能反而会好一丢丢吧
对但是呃怎么说呢反正你刚才说的问题现在既有的解决方案基本就是
比如说在服务呃
器端实现一套逻辑然后生成客户端的代码
比如说服务器端是 Java 然后生成与这个逻辑一模一样的 JavaScript
然后部署到客户端上
嗯
Compile to JavaScript
对要么就是
啊这也是这也是
这也是一种方案但是
对
还是要么就是都用 JavaScript
呃
然后如果你只做苹果如果你是这个呃
百分之一百二的果粉的话你可以选择只用 swift
也许在不远的将来可以选择只用 swift
嗯
但但我觉得 swift 用力并不仅仅限于此吧
嗯哼
所以你觉得在你的构想中还有什么其他的用力可以
因为我觉得 swift 是作为一种
呃怎么说呢
作为一种系统级别语言而生的啊
嗯
其实系统级别的语言可以做的事情要远远超过 web 的范畴
比如说我觉得呃叫什么 swift line 之类的項目啊
就是支持什么用 swift 来写名 secre 商 repentance 根工具啊
嗯嗯
写一些就跟外完全没有关係的东西就替代西嘛
对
他其实是一种相对来说比较靠谱的系统级别的语言
当然我的意思是他可能还达不到比如说
Go 或者 CDR 这样的级别
但是它毕竟刚刚开始
才 3.0 还没有
还在 review
加以时日也许可以成长成一个
比较既优雅
有性感的这么一个编程员
就这样看那个叫做 adoption
就是社区到底对它知识怎么样
然后因为它毕竟
苹果它开放只是一些核心的组件
就像周边的那些第三方包
第三方包还是要靠社区去发布和维护
所以看社区这个事情怎么想了
这个让人想起
DONET Core Library
在去年开源的时候的
类似的一些讨论
就是微软有这个愿景
现在很有趣
微软和 Apple 都在
Github 上面有一个用户
这个还有 Github.slash
Github.slash
Apple
Github.com
slash
Microsoft
挺违和的感觉
这么好
这么大的人
现在两家的主
就是起码微软的
也现在也说要拥抱开源了
对吧
他也认识到这个
过去那套玩不下去了
过去那套说 Linux 是癌细胞的
不对
他是说 Linux 是癌细胞吗
还是说
自由软件应该是
开源软件
他说 GPL
他说 GPL 是癌细胞
应该说
GPL 确实是癌细胞
好吧
对
我刚才说的
对和 C-Shop
类似
C-Shop 和 Swift
都是
我觉得蛮漂亮的女人
希望他们就此
被放飞之后
可以有更大的作为
而且后面都有推手
比较大的财团
对吧
我觉得前途应该是
还是可以
可以
观望一下
其实我
我个人
我比较关心
那个 Swift
在写
服务器端软件的应用
因为我之前用 Go
写过一些乱七八糟的小东西
然后
我这么想
因为这两个语言的性质
还是不太一样
因为 Go
它是一个相对来说
比较简单的语言
就没有很多复杂特性
然后
它支持了一些
它的
它的一些选择是很
很
特殊的一种组合吧
比如说它有
它是一个 GC
就是垃圾回收的语言
然后它
对这个
就是并发的支持
比较良好
对 web 的支持也比较不错
那 Swift 的话
现在就不太一样
因为它是一个
更加通用一点的语言
然后它没有 GC
它是用通过
那个技术器的
reference counting 的方式
来做内存管理
然后就没有 GC 的
那个暂停的问题
另外它
其实马在目前为止
它没有对这个并发
做任何特殊的优化
对
它的并发不是在语言层面上支持
不是语言层面对并发支持
它目前在 OS 10 上
是依赖原件叫做 leap dispatch
就是一个库
然后再做
那么
那我说
那第一个自然而来的问题
就是说如果做高并发的
这种 web 的软件的话
或者服务器软件的话
这个 Swift 怎么弄
是说是用那个像 event 的方式呢
还是说以后谁再实现一个
轻量级的类似于 go 的那种
线程的方式
就现在都还是未知的嘛
就这一块我觉得
还不太适合
现在用它来写一些
服务器上的应用
对
但之后
Swift 3.0
也没有涵盖任何
和 concurrency 相关的东西
对
这个其实我觉得还蛮失望的
因为毕竟
现在就是这么
我们一个大致的认同
就是未来肯定是一个
并发并行
要特别考虑的事代吧
因为
那个每个核
会变得更快了
只会说变得更多
所以
怎么弄
怎么去适应这个环境
或者说
怎么降低
开发者
编写这种并发应用
并行应用的难度
其实 Swift 没有
没有给出他自己的答案
我觉得
对
总之这个燕子
目前还是太嫩了
就还是要
观望一下吧
观望一下
刚才说到的那个 Swift 3.0
是他们明年年末
就是从现在开始
一年之后
要发布的一个大版本
说是 2016 年秋天
没有记错的话
反正就是一年以后了
至少
对
然后
会有一些语言层面的变动
其实 Swift 到现在为止
出来这么多版本
一直都在折腾
这个语言层面的变化了
对
其实从最开始的 demo
一直到现在
这个语言特性
已经有相当程度上的变化
如果你做一个
No undone 的对比的话
对
所以先
3.0 也一样
3.0 有可能会
给做出一些
就是直接打破
向后建成性的改动
一定的吧
对
对于一个新语言来说
这还是挺正常的
对
但是起码有这套工具链了
然后我可以说
我能够写一个
应用
小应用出来玩一下
然后丢到这个 Linux
服务器上
一起跑着
然后因为我的这个兴趣点
还是在写那个服务端软件上面
嗯嗯
我还知道
以前不可能
现在至少可能了
然后因为他这个
还有 Swift
他是写出来是一个
怎么说的
他不带一个 run time
他没有 GC 那套机制
他生成的那个 binary
还比较小
比如说最简单
我们都写一个
这个 print
hello world
这么一个应用
Swift 编写出来
在 X 86 上
X 64 上就是一个
不到 10 K 的一个 binary
但是你用 go 写的话
出来就是一兆多
两兆的一个 banner
因为它里面还包含了
整个 go 的 run time
go 是 battery inclusive
就是有 run time
有 GC 那套机制
所以如果你想写那些
小的那种
就 utility
就工具型的应用的话
Swift 也是一个
非常不错的选择
好吧
那个 Swift 的事
就先聊到这儿
还有一个重大的新闻
就是我们
我也一直很关注的
Let's Encrypt
那个开放的
开放的 SSL
一个 CA
开始工测了
那个之前我们提到过
他是说
因为过去证书是要钱的嘛
那有一些不要钱的
那种 SSL 证书的发法上
像那个 start SSL
它那机面不是很好使
然后也很麻烦嘛
那 Let's Encrypt
要解决这个问题
让大家都能免费的用上
这个 SSL 证书加密
加这进行这个加密的 htps 通信嘛
然后同时又可以把这个证书的生成啊
替换自动化掉
它这个整他这个机制是做这么一件事的
之前啊说是 9 月份开始发呃
公测啊
拖了到了 12 月份呢
也但是好歹开始用了
然后如果有兴趣的话
大家可以去看一下
呃
不介意现在马上
部署到生产环境里面去
可以自己试试在一些
不在
可以在一些无关痛痒的地方
先弄一下吧
呃
我记得那天
Let's Encrypt
呃
开放公测的时候
是谁在推特上说了一句说
Let's Encrypt
简直就是呃
呃
科技圈的汪峰
每次要
要上头条就
就遇到别的大新
上一次就是 swift 开源
把这个 Let's Encrypt
公测的费用完全压进去
接下来的新闻
呃
也是一门
一个一个语言的更新的新闻
我们真的要说它吗
说吧
这两个是很重要的
OK
呃
php 7
你说
说出来都走
php 发布了第七
所以这版有什么变化
我不知道你的反应是什么
我第一反应是
the fuck
php 6 怎么了
有 6 吗
为什么突然变成了 php
发布过 6
哦
OK
原来你比我还那个
因为我知道
我最后一次接触 php
它是 5.0 的时代
对
所以也有些年头了
OK
好吧
php 4.0 是一坨屎
5.0 是
嗯
不那么臭的时
但是到什么 5.3
5.4
其实就还不错
然后
php 6
其实是有点像
像 python 3 吧
有点
就是
php 6
试图
试图解决了一个最大的
php 的痛点
就是 unicode
支持
呃
但是 php 6
一直难产
因为这个跟他们的这个核心开发者
这个 incompetent
无能
对
这群人不
但是他们的无能
呃
接下来我们要介绍到
很可能不是能力上的无能
而是一个制度上的无能
呃
他们
6.0 一直做不出来
然后被迫把给 6 开发的许多新特性一点点 backport 到 php 5 里
啊
然后 php 5.3 啊
5.4 啊
那这接下来 whatever 的什么版本里面
其实都有很多新特性是来自于原本计划的 php 6
那所以其实有 php 6 这个版本发布过吗
他但是问题就在于 php 6 呃
从来没有一个正式的
就我记得 2005 还是 06 年的时候
他们希望 2009 年的时候大家都迁移到 php 6 上
呃
也不可能吧
而而 9 年之后我们 6 年之后我们看这扯
就是扯淡去吧
这大绝大部分 php 程序员可能
连 5 和 6 之间有什么差别都弄不清楚
那天连 5.0 5.1 5.2 5.3 的区别估计都没有了很多能解释的清楚啊
对
然后我觉得 php 程序员其实有一种就是
当然不是说亲爱的你
你这位 php 程序员
对
不要觉得被冒犯
我们是说另外一些 php 程序员
他们在
他们在写 php 程序员的时候
呃
基本上就是哦
看到这个 warning
就呃
把 warning 关掉
然后不管开发的时候有多少 warning
只要把 warning 关掉之后看不到 warning
他们就认为这个代码是可以跑的
所以你给这些人说什么
这个特性下一版本就就要废掉了
简直是让他们觉得不可接受的点
啊
总之我觉得就是这样就 php 程序员
很多就是
白痴啊
就你你跟这些人讲到的讲不清楚
所以这个核心开发之后也没有办法就是强势的去
推动这样一群人去
推不动吧
你想这么大规模的部署了
怎么可能呢
就好像 python 图二转三一样
这么多年的就好像也没怎么成功吧
对
所以就像我们在呃
就像或者说就像 python 社区
不得不把很多三的新特性 backported 到 2.7 里面一样
呃
php 也是吧
很多六个新特性 backported 到 php 5
但是这就一个问题就是
更没有动力升级
对
那那新一代的 phpng 应该用什么版本
然后去年的时候 php 社区有一个讨论
就说那新的 phpng 就叫 php 7
ng 就是 next generation
所以新版的 php 就是 php 7
所以呃
如果你对这个 php 感兴趣的话
然后你说哦
现在有三个并存版本 5 6 和 7
我应该用哪个版本呢
答案是用 7
呃
或者说我从 5 要迁移
我迁移到哪呢
答案是迁移到 7
而不是到 6
因为 6 很有可能就不再会继续
对
OK
呃
所以总体来说
那 7 到底有什么新特性是比较好的
好有意思的
呃
语言层面上的新特性是
是是存
怎么说呢
呃
好像有一些是会弄坏现有代码
比如说
就没有像是兼容嘛
这个我已经有心理预期了
无所谓
OK
有什么好玩的特性但是
有一个好玩的特性是
the spaceship operator
就是干什么的
太空船预算符
对
他的写法是一个小一号
一个等一号
一个大一号
呃
这个做什么
what
我觉得
我们现在可以拿出那个 php 的锤子来了
就是
那个两边都是起钉子的那个弯曲的翘的锤子
就是有很多这样无趣且无用的东西
我觉得就是他这个 spaceship operator
其实就是一个 comparator 运算符
就是他会返回他左右两侧的参数之间的关系
如果是小的话就反回负一
如果是相等的话就是返回零
如果是大于的话就想返回一
哈
对
what
为什么要做这种意思
是不是
对
为什么要做出这样的东西来
对啊
就
你不知道吧
就不可理喻
我觉得
好吧
我们从现在开始换回这个比较
比较客观的态度
呃
另外一个新特性是比如说叫
他们官方的名字叫什么
那种
coalicine 之类的一个名字
就是问号问号
ok
这回是做什么
问号问号的
呃
因为写 pdp 的时候
你经常会需要去判断一个值是不是
是不是被设定了
呃
你要调用一个函数叫做
e set
呃
就所谓被设定就是它不是空
就不是为负值的状态
其实就是
对
其实就是那个 swift 里面那个
optional type
对
然后呃
这个这个 pattern
因为被用的太多了
所以他们专门做那个这个运算服务
就是两个问号
比如说你前面写一个你要判断那个 get query 里面 user 这个 variable 是不是存在
天哪
你之前可能会写
e set
呃
gat user
而现在你可以写
问号问号
如果没有设定的话后面有一个缺程就是 no one
就比如说对
这有点像那个 girasccript 的一个常用的 pattern 就是
呃
A 等于 B
然后或者
C
如果 B 没有被设定的话呢
A 就会被付给 C 的值
大概是这样一个用
那我问你啊
如果说这个它前面判断是空的话
那 e set 等于什么
等于 no one
我刚才说如果 get 里面 user
好吧写法是这样的
dollar get
然后那个 areaaccessor 里面写 user
然后问号问号
后面写一个字不出来 nobody
所以意思就是如果前面这个 get area 里面的这个 user
now 的话就是 nobody
对
如果它设定的话就是那个值
有个单那个值是什么就不知道了
对
没错
就它做了一个 optionaltype 吗
其实
其实就是相当于 lua 或者是 javascript 里面那个 or
or 就是写 lua 也会有这样的场景
就是你会不知道一个值是否是否为设定
然后你要提供一个确诊值
然后 lua 的写法就是 a or or b
还不一样
你那个 or 的话它会对那个进行逻辑判断吗
但这个也是非常奇怪的一件事
就是你逻辑判断什么
就是你得到那个值
什么你 a or b
它一定是前面 a 是为 false 的时候
你才会执行 b 嘛
对吧
然后得到 b 嘛
那么你怎么判断 a 为 false
为假呢
就牵涉到一个那个叫什么来的
那个叫
这里有一个这个问题
就是这个语言
如果它的布尔运算符
不只是返回一个布尔类型的话
那这个就可以
就是可以这么滥用的
这个在很多动态里面
动态语言里面都是这样的
它只要求前面的那个值是一个
就是 force 的值就可以
false
false 就是 false 加 y
false 就是类似于假的值
它就可以当假的
但其实这个是类型不严谨的一种设计
对这基本上只有在弱类型的语言上可以用
好吧
不过
PHP 这种
这种叫什么呢
这种这种语言设计的方式也是挺令人奇特的
我们社区需要什么
我们就加进去什么
完全不考虑后果
或者考虑这个统一性怎么样
我觉得这其实这就是我们这次要说的
就是 PHP 的社区
为什么会有今天这个问题
其实最简单的原因就是 PHP 社区是一个没有
群龙无首
对他们缺乏一个像古一道那样的所谓什么
benevolent dictator
for life
就是对 for life
对他们没有一个铁腕式的人物
可以明确的说这个语言应该有一个什么样的明确的性格
很有趣的一点就是 PHP 开发者社区
核心开发者社区
是否做新特性的时候
他们是要投票的
就是你要做一个大的更改
你需要获得三分之二的多数
才可以把这个大的更改做进去
那就是 design by committee 吗
对
这个就导致那个现象就是很多平时根本不 care 的人
你去问他们投票的意见
他们就会说
做这个干嘛
烦不烦
不做
然后就投反对票
很多比较新的特性
都是因为这个就没有多
没有拿到多数
然后就太死服衷了
然后 2013 年的时候
一个人就此写的一篇文章
题目也起得非常有趣
叫做 PHP 6
往后
Peacing in the wind
逆风而尿
而且有意思是你在网上搜 PHP 6
如果语言设定是英语的话
这个将是第一个结果
我觉得一个语言混到今天这一步也真是不容易了
然后他提出一些观点
或者说他作为一个核心开发者
提出了一些洞见
就是说
这个 PHP 核心开发者的社区缺乏一种
clear vision
明确的眼界所给这个语言导致的
所把语言带到了今天这个境地
其实都是怎么说
咎由自取
然后他其中给了一个链接
就是他们 PHP call developer
内部的一个邮件列表里面的一些对话
就是首先这封邮件写的火系就非常大
然后他里面揭露一个问题
就是说连这个 PHP
看我说叫什么
asmus
都没有一个明确的目标
就是 PHP 到底应该做成一个什么样的范式语言
对此有三种态度
然后一个是说我们 PHP 就应该做成 OO 的语言
就是面条对象的
然后另外一个就是我们应该明确的摒弃 OO
或者说提供一些 OO 的特性
但是语言本身应该是以 procedure 为主的
第三种就是说
我们应该做成像 CGNR 那样的
就是一个什么范式都支持你
但是这三群人
做了个四不像出来这样
对
然后现在的现状基本上就是
每个人把自己想要的功能加进去
然后并且假设别人都愿意接受这个功能
才会导致社区进行这个样子
所以其实我有一个问题
就是 PHP 这个社区到底现在谁比较 powerful
能够说了算
因为我觉得其实这件事情 Facebook 其实还蛮有这个发言权或影响力的
他们做的那个叫做什么来的
HHFM
然后不是说性能吊炸天吗
然后他说我要这么干
我支持这个 ABCDE 这几个特性
我觉得比较好因为他们 Facebook 也是最大的商业的 PHP 的用户之一
真的还是吗
至少如果不是最大
他至少是前十
举个例子
对
那他们对这个完全有足够的话语权去制定这个去去给出这么一个 vision 吗
应该有道理
但是我也不知道
这个如果各位听众里面有在 PHP 核心开发者社区混动的话
可以帮我们解释一下目前 PHP 的这个他们的 mentality 是怎么样的
那个 Zen 的现在还在吗
不知道完全没感觉
反正没什么关系
就觉得提纯号期到底会怎么发展下去
所以如果你对八卦和开发人员怎么吵架有兴趣的话
可以看看这两篇文章
就是一篇文章和一封邮件应该说
还是挺有意思
OK 好
好我们本期这是第几期
31 期
30 吧
31 来
咱们两个也是做了一年多了
渐渐 lost count
OK
感谢收听 IPM Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内很恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是 kernelpanic.fm.donate
捐款金额随意
只要是 8 个正常书贵就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到 kernelpanic.ipm.li
同时也欢迎你收听
IPM 旗下的其他其他几档节目
爱听无论
未知到太一来了
流行通讯
high story
硬影像
无次元
博物质
以及选美
我们下期节目再会
去都视频
取消音
晒
力怜
呀
看
你