欢迎收听 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 hardcore 啊
但是也没有干货
想听人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li.com
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
如果您不知道该使用哪种客户端
欢迎访问 ipn.li.com
也同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.com
cernelpanic.com
捐款金额随意
只要是能被 8 整出的正正数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 no hot feelings
所以我们今天是第 20 期
居然都已经 20 期了
一晃已经过去 40 周了
小半年
不对大半年
快一年
对
还是做一些简单的 follow up 吧
对我们今天
我们两个人今天
状态都不太好
状况都不太正常
一个是不停地打分离
另一个得奄言
基本上说话一块就会咳嗽
所以我们今天可能就不会讲太多的话
但应该会跳过新闻单元吧
所以对就从 follow up 开始
对
在 follow up 之前
先说一下
上周我们找听众帮我们去排查
为什么下载会出错那个问题吗
你还记得
对
我们现在终于找到了一个鲜活的案例
对有一位非常热心的听众
极端及时的校门爆出了 bug 的味的
怎么说呢
这位同学遇到了这个 bug
然后及时给我们写了邮件
并且我们趁这个 bug 还鲜活的时候
给它捉住了
对
从他那里
issue 了一个 CURL 的命令
然后及时发现了这个 bug 的一个所在
所以要解释一下成因吗
对我这个肯定要解释一下
好不容易捉住一个虫子是吧
简单来讲是这样
就是国内的部分运营商
当然这里部分运营商主要是以长城宽带这种
这种叫什么来着
二道贩子运营商为主
然后他们
supcontract
对
他们这个为了减缓他们网络的压力
因为他买的贷款有限
然后他们自己在内部做了一个缓存
比如说凡是你下载一些比较
通过 HTCP 协议下载了一些比较大型的文件
他们会
在他们内部的一个服务器上缓存下来
这样的话
如果假设有 100 个长宽的用户
都去请求那一个文件的话
他只有第一个人的时候会去下载
从原那里拿那个文件
然后后面的 99 个人
都是从长宽自己的服务器走了
这样的话
因为长宽内部到他自己客户的这边网络的
这个贷款是比较充足的
但长宽去到别的网络的贷款是比较下
比较拥堵的嘛
所以通过这种缓存的方法
他们可以用一个比较小的
就比较便宜的
就去外面贷款去支撑足够多的用户
从而降低他们的这个成本嘛
这个做法本来倒也没什么
很多公司啊
也是这么干的
之前我在知乎的时候
我们也是这么用的
就是在网关上会做这么一个透明缓存
然后到时候那些下载过的文件大家可以共享
就特别是因为最主要痛点是每年一次
那个 90 月份
苹果发布新的 OS 10 或者 iOS 的时候
会把那个公司的出口贷款给撑爆嘛
做了这个之后大家觉得
好下载好快啊
而且公司出口贷款也不怎么受影响
那这个就是说一个在公司级别和长宽中
在运营商级别是做同样的事情
对吧
对
问题在哪呢
实现的太二了
他们的这个这个缓存系统都是我真是无力吐槽了
简单来讲我们缓存的一个 URL 一个是文件应该说是你一个 URL 对应的一个文件可能就是这么一个
就是它的唯一标识符是一个完整的 URL 对吧
比如说我们的那个存放的那个路径可能是这个 IPN.LI 斜杠
然后什么假设目录是 CernalPanic
然后又斜杠文件名是 EP 假设是就是 27 吧
EP 20.MP 3 这么一个文件对吧
对
那你做缓存的时候是不是应该说啊
我把这个 URL 完整的就是复制
就是作为这个文件在这个缓存系统里面的一个标识符对吧
就包括我们的这个域名 IPN.LI
包括它的这个路径 CernalPanic
包括它文件名 EP 20.MP 3 对吧
对一个正常人类会这样实现
对正常人类
不然的话你说如果正常的是这么想的没问题
但是我们发现就根据我们这个常
我们帮助这个帮助我们热心出虫的
这位听众给我反馈来看
长宽的那个缓存系统完全不是这么弄的
他只选择了两个信息
文件名
一个是域名
一个是文件名
他把中间的那个文件路径给漏掉了
对
他假设美台服务器上所有的文件都是独一无二的
所有的文件名都是独一无二的
不管它处在哪个路径之下
对
然后碰巧呢
我们这个节目的文件名名都比较一致对吧
我们就说 Carnal Panic
谁干 EP 20.mp 3
是这个我们这一期节目的
但是同样的对于这个假设 IT 公论
它也有第二十期啊
那是 IT 公论谁干 EP 20.mp 3
然后碰巧呢
我们又是同一个域名下面的吧
IPn.li 下面的对吧
在长宽的这个缓存代理
这么一过呢
就会发现
都是 EP 20.mp 3 这个文件哦
他们肯定应该是一个吧
然后他就默默的
把 IT 公论的这个第二十期的那个音频文件
当做了 Carnal Panic 的二十期文件
给发回给你的那个那个叫什么
你的那个浏览器或者是你的播客户端了
于是就会出现我们之前很多人遇到的这个所谓的串台的现象
就是明明下的是怎么听着太一怎么变成了未知道
或者是听着什么流行通讯
怎么变成了其他的什么节目
对就这种诡异的事情
我已经无理吐槽
吴涛你接着说
其实我在想说
如果每一次串台的都可以找到一个相同之处
就是每一期的怎么说番号是一样的的话
我们也许早一点就可以猜想出这个故障的原因来了
但是之前的故障回报里面好像从来没有人提起
如果说比如说流行通信第 18 期
串到那广望的第 18 期
都会是第 18 期
我想可能一部分原因也是因为大部分人发现串台了
就不会再仔细听说
是多少期对吧
而且也不是每一个主播都会念说这一次是多少期
对我们很多节目都不会讲就是多递多少期
因为有可能比如说他可能预先录制了两三期这样
然后发布的时候其实是在 Lawrence 在决定
按发布的时间线号时就去排这个序号码
对
对所以这种情况下没有办法
你只是无意中透露了一个商业精
什么商业精
批量生产
然后分批分开几期播放
还是比较少
但是确实以前有做过这种就所谓的备用方案
对反正找到这个东西的原因了
我们的这个什么消灭它的方法也比较简单
我们直接在这个文件名前面再加钱坠
因为既然那个什么长宽的这种 2 B 缓存系统
竟然能不顾路径直接管文件名
就认为是就同样文件名的文件认为是一样了
那我们把文件名改成不一样
比如说每个节目的前
加到个前缀
比如是 Colonel Panic
然后横杠 EP 20.mp 3
然后另外那个是 ActiGona
横杠 EP 20.mp 3
希望这样就可以绕过那个长宽的这个有 bug
就是无力吐槽的 bug 的航程系统吧
对
然后这让我想到说
其实这个 bug 也许会造成更大的伤害
因为我们的节目其实只是一个 podcast 而已
你最多只不过串个台而已
对吧
但是如果相同 bug 发生在一些比较 mission critical 的软件上面
那可能
这不用可能
这个事情已经切切实在发生了
应该是从在造成一定的
已经是出于这种商业恶意的行为在做了
很简单的一个原因
就是
你知道安卓那些这个应用 bots
可以通过一种软件下载的
APK 的形式去安装的吗
然后国内有很多
国内有很多应用商店是这么搞的
然后呢
就有运营商
我不说哪一家
大家自己去猜
但也不是一个普遍现象
可能个别地区吧
它就直接在你下载 APK 这个过程中给你劫持了
你本来要下一个 A 的这个应用
它可以劫持成同类的 B 的
然后你作为一个这个消费者
你下载会看
咦
怎么有事
我下的是本来是 A 应用的变成了 B 应用的东西
那你觉得是哪里的问题呢
对
如果你不具备这种基础的网络知识
你不具备像上次我们这个热心
听众这种桃根问底的这种精神
你想
可能是不是你这个应用商店有问题啊
还是怎么样
对吧
对
所以呢
这件事情说到底
技术的解决方法也是有的
那就是全面启用那个 HTTPS
就是加密的连接嘛
加密连接的好处就是中间那个缓程
它是没有办法去做手脚的
因为一做手脚就会被那个报错
至少我希望如此
但是呢
这就会有一点点问题
就假设比如说
因为如果用加密连接的话
就长宽那种代理缓存就没办法用了嘛
那假设你是长宽的用户
你那刚假设你有一百个长宽的用户
这一百个人每次都要从长宽呢
不是
就这一百个用户都要从这个原始的出处那里下载
这么一个比较大的文件
那么如果大家的碰巧是在同一个时间下载的话
可能就会把长宽的那个出处大家给撑爆
所以其实你发现说到这里
就是在安全隐私和这个效率上面之间是有一些矛盾的
怎么去取舍
我觉得过去我们通常觉得说效率先嘛
那安全隐私那些
反正我又不在乎有什么问题呢
但是其实今天以今天这种情况来看
就什么运营商劫持啊
还有各个神仙
在搞那种灰色甚至黑色的利益的勾当的时候
我们甚至我们可能是不是就不得不牺牲一些效率
下载慢去选择
那我至少保证下载后来是可靠的
对吧
对
是反正最无论如何
我们还是要在这边感谢这个
这位帮我们找到这个 bug 的听众
他叫做 Lin Z
非常感谢
对
还有感谢另外一位是在那个
V 2 EX 上面
我们每期节目的那个文章上面
他也另外那位朋友也帮我们做了
这个同样的事情
非常感谢大家
是的
接下来一条 follow up
就是我上一期节目里面提到的那个莫尔斯玛的 app
这个如果大家忘记了
我们这里先描述一下
我上次让吴涛去捣鼓一下一个在 Apple Watch 上跑的原生的
通过莫尔斯玛来发送信息的一个应用
所以后来怎么样了
其实原因也就是即便在新发布的 watchOS 上面
苹果提供的这一堆空间还是有
还是只支持非常简单的实践模型
就是比如说你可以在里面放一个 button
但是你放了 button 之后你对他做的事情就仅有探测他被按下一次这个 action
这个 event
而没有说我的手指碰到了 button 按下去了
这是一个 event
或者是我的手指提起来从 button 上面移开了这个 event
就是相当于如果你搞过 iOS 变成的话
就相当于 touchstart 和 touchend 这两个时间
还是 touchleaveinside 这两个时间
他唯一能做的就是这个按钮被按下了一次
但是没有办法判断这个按钮发现了长短
所以这样一来你想要像那些比较熟练一点的电报员那样
通过快速敲击表盘来发点和滑的希望的泡汤
因为每一个按键被按下去的过程实际上是非常缓慢的
而且我相信苹果为了防止说
一个人误触一个案件两次
在短时间之内误触个案件两次
他故意放了一段怎么说僵直期在那边
我可能想说不应期
所以在这段时间之内
你怎么按这个键都没有反应
所以从这个角度讲
原本的设想是就已经做不到
然后我现在临时的方案是放两个按键的上面
一个代表点一个代表滑
但是最大按钮就是明显
对这样不酷
而且仍旧是比较慢
我打个岔问一个事
就是他那个表上不是还有两个物理的东西吗
一个是那个叫做数字表冠的东西
还有一个就是旁边有个数字表冠下面有个按钮
那两个是可以通过 API 访问的到的
它的操作的吗
并不直接访问
并不能直接访问到
首先朋友的那个键
那键的官方名字叫什么
Frankey
我让那个官方反正
反正我知道上面那个叫 Digital Chrome
下面那个叫
下面的可能就叫 side button
如果没记错
反正就是按钮
对
这个按钮的按点
就是按一下是可以在你的应用里面探测的到的
对
然后这两件 side button 是没有办法直接编程获得的
然后 Digital Chrome 也不能直接编程说
此时发生了一个 Digital Chrome 被转动的事件
而只能通过一个叫做
如果没记错的话
应该叫做 Interface Picker 的空间来获取它
就是哪怕是在这个所谓 WatchOS 2 也是这样吗
对
哪怕在 WatchOS 2 里面也是这样
而且好像是只有在 WatchOS 2 里面才可以使用这个空间
也就是说之前在目前的版本的 Xcode 6 里面
是没有办法去以任何方法获得
这个 Digital Chrome 被转动的事件
然后在 WatchOS 2 里面你可以放一个 Picker
然后这个 Picker 的外观
其实就像
比如说那个监测你的 Activity 的那个 App 里面
你可以通过指头在表盘上下滑动
或者是通过 Digital Chrome 来转动
去选择一个列表之中的某一下
然后这个 Picker 会发生一个
Selected Item Changed 这样一个 Event
所以你可以通过这个以后来间接的判断说
Oh Chrome 现在被转动
但也仅此而已
对
还有一个就是我提的一个建议
后来好像证明也是不行的
就是说它那个表的那个触屏不是可以探测压杆吗
就可以通过什么 Force Touch
就是用力的压和不用力的压区分 0 和 1
这个后来是一个什么样的情况
事实上也是不行的
因为 Fast Touch 这个动作被 SDK 限制为
呼出快捷菜单这么一个
呼出 Context Menu 这么一个动作
所以如果你要处理这个事件的话
那你唯一能做的就是把它连到一个菜单上面
别的不能做了
然后这个菜单出来比如说上面有一个唯一一个按键
就是点一下就输入 1 不可以吗
我觉得这个操作还是非常的奇怪
不够帅是吧
对
那其实还不如放两个按键
因为你无论如何在长按之下还要点一下
就非常的
关键是我觉得它那个 Force Touch 的那个力度很不好控制
没错
而且我觉得苹果有点对于上下滚动太敏感了
苹果表对于上下滚动太敏感了
就是我不知道你有没有这个感觉
但是你在走路的时候
如果你试图按一个按键
你会发现这个表会更倾向于转动它的
上下滑动它的屏幕
而不是让你把这个按键按下去
尤其是这个屏幕可以滑动的时候
比如说回复一个人的短信
好你一边走路一边抬起手腕来看到一个人的短信
然后你想要回复它
回复那一下就很难点了
因为
对
这里有一个问题
就刚才你说的两个事件
一个 Touch Start 和 Touch End
它们之间是有一个间隙的
然后你在运动中
你这个肯定是会发生胃移的
那个触摸的手指
对
然后这样一来你在
这样一来你在
选择回复的时候就已经很吃力了
你可能需要把食指按在手腕上
然后用中指去点那个回复键
因为这样可以减少两只手之间的相对移动
然后等你呼出了那个一堆短暂的快捷回复内容的时候
可能你又要很小心的去按其中的某一个
不然它又会处理会滑动
对
这个是挺糟糕的一件事情
可能他们还得再微调一下
因为毕竟这么小的表盘上的这种触摸的操作和手机大屏幕的触摸到的情况
还是有点不同的
怎么去制定一些边界的条件
我觉得还是挺
怎么说呢
挺麻烦一个事
对
然后我希望在接下来的几大 IOS
WatchOS 里面可以提供更多的事件
以及更多的 API 支持
比如说现在好像没有办法去检测它的那个陀螺仪或者是血压剂都没有办法
就只能做一些非常简单的功能
然后所有动画都必须通过图片来实现
就是如果你想要显示一个动画
你得预先把每一帧都存成一幅照片
然后连着放那个幻灯片
对
然后连着放幻灯片
然后苹果的这次 WWDC 上面还劝告开发者说注意图片的尺寸
因为在 IOS 在 WattroOS 一代里面
图片每一次都要传到手表上
而在 WattroOS
对
而在 WattroOS 2 上面
至少在第一次安装的时候
这个传输过程也是比较耗时的
并且如果你图片太大的话
它存在手表上也是很占地吧
对
好像手表有个内置有个什么 8 GB 的存置空间吧
总共
对
然后其中大概有三分之一被操作组用了
嗯
所以其实为这个这个鸡肋玩意儿开发东西还是挺挺难的
没错
但怎么说呢
毕竟是第一代产品
希望以后会有得好
也许以后会有摄像机出现在手表上
摄像机
对啊
就是有一个摄像头
装摄像头在人手表上还是挺实用的
我有点担心
然后那个就会布那个 Google Glass 的后程
你干嘛用你的手表对着我
你是不是在录像
没错啊
你那么隐蔽的一个摄像装置
谁知道你没有在拍人家群体
嗯
特别是在日本这种国家的吧
就挺麻烦的
我觉得
其实在目前的手表上可以遥控
手机上的相机已经有一点
就是可以用它来做一些不那么
道德的事情的嫌疑了
目前还没有看到对此的批评
他如果遥控手机的话
反正比如说你在日本购买的合法的
这个 iPhone 的那个拍照的时候
那个咔嚓声是关不掉的吗
你知道这事吗
我不知道
好像只有日本
就是日版的 iPhone 是有这个限制
就是说你中国
比如欧版或者是中国大陆的买的那个
iPhone 手机的那个
你调成这个震动模式之后
你用拍照
它是不会发出任何声音的
拍了就拍了
但是你在日本买的就会咔嚓
哪怕是在震动模式也会有这个
是指在照片 APP 这个层级上限制呢
还是在所有的 APP
API 的层级上限制
只要有拍照这个功能都会发出声音
Holy fuck
我当时知道这个消息的时候
我也是震惊了
不可思议
有国情嘛
有国情
好吧
那个我们下面念几封这个听众来信
对
上一期的节目在微博上面没有太多人评论
但是我们却收到了好几封又长又热情读者来信
先念第一位吧
这个是叫陈一鸣
这只拼音不知道怎么写啊
陈一鸣的来信
对
Rail 吴涛你们好
听了你们这期内核恐慌
我也想发表一下自己对测试的看法
第一次接触测试
可以说是在高中算法竞赛的时候
哇
好厉害
高中就算法竞赛
当时老师特地请了 ACM 大牛来学校指导我们
在休息的时候就顺便教我们如何写对拍程序
什么是对拍程序
对拍程序就是
就像一个节奏器吧
我可以理解
就是你要和他对你的拍子
OK
这接触测试里有三个步骤
第一步是先写一个低效的程序
保证这个程序的正确性
然后第二步是再写一个随机生成输入数据的程序
并保证生成各种边界条件
第三就是最后写自己打算提下的最终代码
并用以上两个程序来保证该代码的正确性
当时还是在 Windows 下用命令行提示符写脚本
对输出进行对比
因此印象深刻
但学了之后
在比赛中真正用到的人很少
又或者是我没有进到审计上的比赛
没接触到
这是括号里面的一句话
现在看来当时学的测试方法已经很标准有效了
然而实践起来却难上架了
难
写最终代码都来不及了
哪还有时间写低效程序和更麻烦的数据生成脚本
也因此我对测试并没有什么好印象
但是这学期我在一个课程的这个 project
用的是 Python 的 Django 中
第一次尝试了 TDD
就上次怎么讲的 Test Driven Development
测试驱动的开发
对测试大大改观
发现测试并没有之前想象的那么无用
也比二位在节目中说的重要的多
测试
我在节目中没有说它不重要
我只是不喜欢它
但从来没有说过它不重要
对
我们都一致认可测试的重要性
有总是并没有好的
只是我们都不太喜欢写测试
他说这个接着讲
他说测试最重要是帮助我们写出
异于测试的代码
单元测试的定义决定的程序的每一个小功能
都要有一个接口
供测试代码调用
而先写单元测试
这让我们先对这个接口有一个设想
帮助我们降低项目的吻合度
提高内聚性
当然有一个架构的过程也能办到
但一个小团队或者一个需要快速开发的项目
往往没有那么多时间去架构
测试能在架构上提供帮助
这一点我觉得有点意思
就是说
其单元测试能够帮助我们所谓做一个
就是最小颗粒度的独立运行的一段代码
对吧
对
这样的话就可以至少说我们不会写一个
翻五页都翻不完的单一函数
对吧
这样就没法测了
所以从这点到我觉得还是有一定好处
就起码在对你代码的组织上是有一定帮助的
对
每一测试其实就是一个对于你真正的 API 的考验
很多考验是如果你没有用过的话
完全不知道自己没有办法通过这个考验
所以如果一开始能把这个考验就先写出来的话
那设计 API 的时候其实会方便很多
对
然后接着念他这个来信
然后他这里马上举了一个反例
就是这学期我做的另一个项目
PYQT 5
完全没有测试
写出来就杂乱无章
偶合的过紧
以至于最后自己都不想再写下去了
当然主要是我们做好前期架构的工作
对吧
其实就是有这么一个
叫什么没有纪律性的程序员
要需要这个通过测试这种一种外部的手段
强制你把这个代码的这个颗粒度缩的比较小
然后每个是可以有独立逻辑
可以独立运作了
我不知道你写代码是怎么样子
但我写代码的时候
我不喜欢那种非常长的一段函数
就是有这么这种洁癖
就是凡是都要抽象出来成一个函数
是吧
我记得很早以前就在那本书上看到我
是 pragmatical
pragmatical 上面说了
每一个函数最好长度不要超过一屏
这样你不用矫动屏幕
就可以看明白它是在干嘛
没错
基本上我也是这个习惯
当然你字号要足够大才行
不然就是做
开六号字
一屏还是数屏的你怎么办
没有
这挺痛苦的
对
接着念这个
其次是在
是保证在重构时不犯错
在我的项目开发的过程短短几天时间里
我就有好几次对大片的代码进行重构
或者是优化
如果没有测试做保障
无法想象能在短时间内一个人完成这些工作
使用 TDD 的感受就是对代码的每一次更改都很安心
因为有 test 在代码凸凸的第一时间帮我指出
而重构不放出的另一个好处是让它维护更加方便
只要通过测试就可以了
这个其实怎么说呢
这个确实是有好处的
对
回归测试就是做这个
就是保证你在引入新特性或者重新架构你的程序的时候
可以保证既有的正确的东西不会被改变
这个基本上只有测试可以做到
没有办法
用其他任何办法来试图达到这个目的
都是事倍功半的
但主要是有一点我觉得比较好奇的是
如果它对大片代码进行了重构
那与之对应的单元测试不要重写
那其实这是一个集生单单生机的问题
就如果一开始的单元测试写的就让你没有那么好重构的话
那重构权也是困难中处
但如果你一开始单元测试写的颗粒足够小
然后你的接口也保证的比较好
那基本上单元测试是在很大一部分程度上
可以怎么说沿流下来沿用
但这本还是要回到一开始
就是你得一开始做一定的架构
你不能完全依赖于自己的单元测试写
所以其实我理解在这么一个重构的
还是有一定的
就两个不同的层次
就是说一些比如说你对某一个函数的内部实现
或者某一个就不改变接口情况下
内部实现的重构是完全没有问题
这个做起来也非常爽
你只要确保那些
因为测试是按照接口
单元测试是按接口来做的
你把那些边界条件都弄出来
然后看一下能不能跑通
大致上你也有什么八九不离十的信心
但是如果你是连这个接口都发生了比较大的改变的重构的话
我觉得你在过程中也不会爽到哪里去
因为毕竟还是要写很多
要重写很多单元测试的
因为接口变了
对
接着念下面一个
测试还是形式证明
这个选择题
节目中 Rio 提到对代码的可靠性
进行形式证明更靠谱
我认为这理论上没错
但对于一个现代工程来说
对项目的正确性进行形式证明几乎是不可能的
因为一个大项目很少从框架都自己搭起
那么就无法保证使用框架的正确性
比如万一 Jango 项目本身出了 bug 或者升级后 API 变动导致程序出错
可能我形式证明过我写的部分是对的
但由于这些基础项目是超出我的能力范围外的
那只能用测试来保证代码的正确性
这怎么说呢
没错
形式证明是一个很好东西
但是我们通常你不会在非学院学术研究的领域以外看到它
不当然也有一个有实践的例子
我记得 Windows 上不是有个虚拟机的 hypervisor 叫什么来的
名字我忘了
据说就是微软研究院是对 hypervisor 代码进行的形式证明的
但至于覆盖度多少我不太清楚
但这不还是蛮吃惊
因为那个代码量还是比较大
微软研究院不差人不差钱
对他们有时间有的是有的是人有的是时间多少个博士生砸进去在搞这种事情
但怎么说呢
我觉得现在事情这样子
就是说需要形式证明可靠性的东西可能是要求比较高的
一个是刚刚我讲的虚拟机的 hypervisor
另外一些就是之前我们提到的就是 mission critical 的东西
什么 NASA 的发火箭的代码
什么 Tesla 的控制汽车行驶的代码
对那些是需要经过这个东西来做的
还有一些事情是我们觉得过去觉得可能无关紧
但是其实是急需要形式证明去证明它是安全可靠的
就是我们现在互联网底层的一些
包括一些不是互联网底层
就是我们现在计算机硬件底层一些涉及到安全相关的东西
对吧
前段时间
去年和今年连续爆出来的多个重大的安全漏洞
都是都不是因为测试可以简单的覆盖得到的
我觉得不是靠测试可以解决的
没错没错
就你真的是要去证明它每一行代码是进那去推敲的
因为那么有那些 bug 非常非常隐晦
因为通常的课程你根本想不到会是那么一种方式去出错
所以我觉得看这个东西的重要性吧
我觉得如果是足够重要的话
还是要通过形式证明的方式来来它更好
但是我觉得确实没错
对绝大多数这种商业性的项目来讲
你能给的写测试都已经不错了
你还要求什么形式证明
这不是痴人说梦
对
接下来的一篇
刚才你这个还没念完
你把这个结尾念完
对
然后他在结尾说了一个事情
就是说
现在再回过头来看当初的竞赛测试
也许按那个一二三步的流程来
能更好的完成比赛
低效程序保证了正确性
数据生成帮助思考编解条件
最终程序来优化拿高分
总之测试最大的价值
可能不在于它本身
而在于它给我们带来的
对代码更加深入的理解
这个其实我挺认可的
但他刚才我忘了说
刚才他讲那个一二三步的步骤
为什么会有这个东西
因为在各种各样的这种什么
程序竞赛
ACM 这种比赛
他们他的逻辑一般的是这么给的
他先给你一个所谓的
一个提本的描述
让你做一件事
然后他会给你一个 sample
其实就是一个测试的样本
然后你要用你的程序去跑
这个三口看大致对不对
你就大致对了
你就把你的程序提交到
他们那个平台上面去
平台再用这个东西
跑一个更大的样本
去看你这个代码
是否得到的结果
是否如预期所料
对吧
对
如果全都正确的话
就说意思
对
其实就是有点黑合的意思
就是他给你一个
一小组数据上你去验证你的程序代码怎么样
所以他在这种用力的场合下
用那个就是他那个 123
刚才那个步骤来讲
其实还蛮好的
但是我不太清楚在实际工程中
有多少人会遵循这么一种方式去做
对
我之前在 Coursera 上上了一门课
也是基本上也是以 TDD 的方式来查你的作业
就是给你闹题
然后让你把程序传上去
他其实本质上就是在后台跑
跑这个大堆 DocTest
就是 PythonDocTest
然后最后来告诉你是不是证据
但在实际生产之中
我能想到的基本上就是
每天你写完的程序
他会把所有的单元测试自动跑一遍
然后告诉你今天写的这些东西
质量怎么样
然后也会告诉你说
比如有个叫 Sona 的软件
可以告诉你说你写的代码
没有多少被测试覆盖到
OK
然后如果你今天写的代码很多
但是覆盖率却降低了的话
你基本上可以知道
你做的东西出来可能不是特别的可靠
这不觉得其实挺悲剧的吗
我觉得如果你写一段代码
你都不能自己在不经过机器测试的情况下
对自己写出来代码的质量有足够的信心
我觉得反正我是不太喜欢这种心态的至少
就一切靠测试去给你增加你的自信
我觉得是这样的吧
就这里面有一个信心积累的过程
你那些 AT&T 早期的黑客们肯定也不是用 TDD 的
但是你要在一个比较大的公司里面工作
然后你也没有办法保证你和你的所有的同事们都能够写出来同样高质量的代码
然后你也没有办法保证
你的同事自信满满的写出来的代码就像他希望的那样高质量
那在这个情况下怎么样来维护一道准绳
那其实单元测试覆盖率和单元测试的存在本身就已经是一种保护
一种保障
所以你这么说的潜台词我这么理解
就是说这是一个保障若干平庸的证据员能够写出质量还测合过得去的一个管理手段
我觉得 TDD 在很大程度上就像我说的很印度
其实就是这个意思
它是工程就是人类转建工程的规模逐渐大起来
所不得不采用的一种相关的手段
对啊
其实没有太值得去去吃它的事情
因为你没有更好的方法
不然你找一个怎么样的方法来判断一个代码是不是好了
没错
但是其实这里还可以扯到一个就是我们上期节目里面没有提到的测试覆盖率这个指标
你觉得理想的测试覆盖率是多少
其实一个比较幼稚的代码就少
百分之百覆盖
其实非常非常难的
而且如果真的要写到百分之百测试的测试覆盖率的话
可能时间成本是
时间成本非常惊人的
而且有一些东西是根本没有办法测试的
比如说你 CSS 你要怎么测试
所以一个比较理想的测试覆盖率其实是在 50%左右
然后如果你能达到 85%的话
基本上就是极端高质量的代码
等等
代码的质量为什么会和测试覆盖率所长关系
就是极端可靠的代码
这个意思明白明白
不是高质量
不一定高质量
但至少是可靠
好吧
我们进入到下一份读的来信
这位朋友的名字叫做张浩忠
应该是
嗨 吴涛和瑞
我非常喜欢你们主持的 podcast 节目
内核恐慌
限于一个理工科学生语文有限的表达能力
此处省略一美之词一万词
非常感谢
这压缩率好高啊
比金军没压缩率
作为一个研究方向为 formal verification 的老博士
我想评论一下第十九期之中
归于 formal verification 的部分内容
终于来了专业人士
我好激动
首先如两位主播所言
formal verification 的中文翻译
通常为形式化验证
这里仅讨论对软件的 formal verification
其实 formal verification 和测试都在试图解决相同的问题
也就是给定人们对一个程序的行为的预期
例如给什么样的输出
有什么样的输入
给什么样的输出
有什么样的输出
给什么样的输入
运行的时间效率
甚至程序的功耗等等
以及这个程序本身构建一个 witness
以表明这个程序的确能够提供预期的行为
通常我们称这些预期行为为程序的规范
也就是 specification
而称这个程序本身为这个 specification 的一个实现
也就是 implementation
formal verification 和测试使用不同的手段来试图构造这样一个 witness
对于 formal verification 来说
它使用数学和逻辑语言表示 specification 和 implementation
并通过数学和逻辑严格证明 implementation
在任何可能的情况下都能够满足 specification
而对于测试
在很多情况之下
specification 使用和 implementation 一样的语言表
也就是一个一个的测试用力
测试保证如果一个测试用力被执行到
那么可以通过这个测试用力的执行结果
来检查 implementation 的正确与否
但是如果一个测试用力没有被执行到
或者测试用力没有覆盖到程序的所有可能执行路径
那么测试就无能为力
似乎这样看来 formal verification 可以提供比测试更严格和有效的
对于程序正确性的保证
工业界得到更为广泛的应用
但是目前而言
formal verification 的性价比太低
并且对于使用的
使用者的要求也太高了
一方面平均验证一行员程序
大概需要几百行甚至更多的形式化证明代码
口号
是的
我们有专门用于形式化证明的程序语言
口号结束
而且在很多情况之下
这些证明没有办法自动生成
并且要耗费大量的时间去创造
另一方面
对于能够进行 formal verification 的人
他既要对验证的对象有着深刻的理解
比如我为了验证一个 hypervisor 中很小的一部分功能
从零开始写了一个能够实际工作在 X 86 机器上的
可以同时运行多个 Linux 虚拟机的实验性的 hypervisor
口号完毕
又要有足够和复杂的数学与逻辑学知识
口号各种抽象代数
数理逻辑
集合论
范畴论什么的
口号结束
相对而言
目前的测试则可以在相对可控的成本之下提供不完美
但是在多数情况下足够好和易于实现的解决方案
其次我要吐槽一下节目中所说到的对于非确定性的程序很难验证只好测试的观点
这还是我说的吧
恰恰相反对于非确定性程序
特别是并发程序和操作系统内核之中设计中断的代码
formal verification 可以非常简洁和严格的表达并证明它们的正确性
而测试此时更多是向在碰运气
以操作系统的内核中可以被中断的代码片段为例
在这个淡码片段的每一条指令的直行可能被中断打断
也就是说每一条指令的直行有可能有二条路径
所以一个包含 N 条路径的 N 条指令的代码段
可能有 2 REST POWER OF N 个直行路径
因为在实际的机器上中断的发生是不确定的
所以测试很难保证在短时间内能够覆盖到所有的直行路径
相对的在 formal verification 之中举个例子
我们可以把每条指令的直行化形式表示成
这应该怎么念
你真的想念
P C Q
其中 C 是这条指令
P 称为前条件
也就是 precondition
它描述了 C 执行之前机器的状态
例如某个计存器的直是什么
某个内存单元的直是什么
通常不需要覆盖所有的计存器的内存单元
仅需要根据验证的
specification 选取我们说关系的
Q 称为后条件
也就是 post condition
它描述了 C 执行之后的机器状态
注意
这里的 Q 同时描述
同时描述了 C 被中断
和不被中断的执行之后的机器状态
非形式化的
P C Q
表示在满足前条件
P 的机器上执行 C 之后
得到的机器状态满足后条件 Q
这样一来
对于上述的一个态表边段
C 1 C 2
一直到 CN
我们有 P 下标 1
C 下标 1
Q 下标 1
P 下标 2
C 下标 2
Q 下标 2
一直到 P 下标 N
C 下标 N
Q 下标 N
然后我们可以证明
Q 下标 1
这应该怎么念呢
推导出
implies
应该是 implies
然后我们可以证明出
如果有 Q 1
那么一定有 P 2
不对
这个是
然后我们可以证明
Q 下标 1
可以推导出
P 下标 2
一直到 Q 下标 N
减 1
可以推导出
P 下标 N
从而可以证明
P 下标 1
C 下标 1
C 下标 2
一直到
C 下标 N
Q 下标 N
同样的
如果在这个代码片段的
specification
可以写成
例如
P
C 下标 1
C 下标 2
一直到
C 下标 N
Q
我们只需要再证明
P
可以推导出
P 下标 1
和 Q 下标 N
可以推导出
Q
也就是
也就可以证明
这个代码片段
的确满足了
给定的 specification
因为这里的
P
Q
P 下标 I
Q 下标 I
等等
描述了所有的
可能状况
并且只需要描述
specification
关心的部分
所以这里的 formal application
比测试更加完备和简洁
在实际工作中
我们往往会针对
验证的所有程序的特点
设定特定的逻辑系统
以进一步降低证明的难度和复杂度
我念
我在读这段文章的时候
大概明白他在说什么
但是我念出来之后
发现自己根本不明白他在说什么
其实很简单
刚才那一段话
你听众肯定是没听明白
你也没有看见那个东西
我觉得这一段还是比较
把它 po 出来比较好
其实那句话
其实有个比较直白的解释
就是说
你有一串代码
每一步都会有一个所谓的前条件
就是所谓前因后果
你执行在这一个步骤之前
是一个什么样的状况
执行之后
你预期它是什么样的状况
然后如果你能够把
前面一条代码的结果
推到那个状况
推到后面一个
一行代码的
这个叫做前因
你能把东西连续的串起来
你只能证明这个东西
整个这个代码片段的
这个可靠性
这个是我上学的时候
不提醒作业要做的一个
一部分
现在看来就是
好痛苦啊
OK
所以其实它就是一个状态机
然后如果你能证明
这个状态机的每一步
都是可以达到的
或者说每一步
状态机的每一个状态
都是彼此相连的
那整个状态机的可靠性
就是可以被验证
大概是这个意思吧
有点那个意思
对
OK
我没有学过这种东西
我们通讯就是不学这种
让人头大的
其实它不算难
但是非常繁琐
感觉像截九连环
对
非常
给出下面一步
你需要达到前面那一步
对
你要一步去弄那个东西
其实所以
为什么讲
要有专门的这个程序
去那个
那种语言
去基于各种
各样的 logic 的方法
去证明那东西
就是想把这个繁琐的东西
机械化
让机械去做
我们人只用把那个
specification 给好就可以了
但是其实你在
真正在做的时候
就正如
那个
就是什么
张博士所言
你为了验证一行代码的
这个可靠性
然后去证明
它是否符合
这个某个 spec
你可能要再写
好多好多遍的代码
对
没错
接着你来这封信
另一个体现
formal verification
比测试强大的地方
是对于各种
lockless algorithm 的
实现的正确性的验证
也就是无所的算法的
这是一个非常大
和复杂的话题
这里就不展开了
另外
学术界一直以来
都试图将
formal verification 的应用
应用到实际的软件
开发之中
目前两个
最为瞩目的结果是
cell 4
它是对一个
微内核操作系统的
完整的形式化验证
它的网址都很酷
叫做
htps
slash
sell
sl 4
dot
systems
所以
dot
systems 是一个顶级域名吗
你不知道吗
现在有一批各种各样
其实怪怪的新的顶级
冒出来
我知道
xxx
但是好像没有听说的 systems
有多啦
有
dot
systems
还有各种
好像有
dot
beer 吧
OK
你可以注册一个
然后还有一个叫做 compcert
是法国
inria
实现的一个验证过的 C 语言编译器
曾经用在 Airbus 空客的记载软件的开发之中
这个很
这个很屌
真的很牛
网址是 htp.slash
slash
compcert
C-O-M-P-C-E-R-T
dot
I-N-R-I-A
F-R
最后
既然节目中提到了 TDD 和 BDD
那么我就不得不提到 formal verification 之中对应的叫做 program synthesis 的东西
程序合成的东西
简单来说就是软件开发之后
开发要先写 specification
和程序满足 specification 的数学证明
然后从这些证明自动生成满足 specification 的程序
前面提到的 compcert
主要就是用这种方法开发出来
简单来说
这个东西基于这样一个已经被证明的数学理论基础
计算和证明是等价的
当然
这么牛逼闪闪的东西
目前还有大量的理论和工程方面的问题需要解决
所以广大程序员在有生之年无需失业
而我在有生之年也不太靠这个东西发家之父
大概就是这些
刚才读到这些
就读到这部分的时候
我心里一领
就想说
卧靠
要是被这帮 freak 们搞出来
那我们这些
就下岗了
对
吃程序饭的人该怎么办呢
结果他说
有生之年无需担心事业
我心里的一颗大石头就放了
对
因为现在你说什么
就是蓝领的工种
被各种各样的机械化
自动化的东西
气带掉了
是吧
反正我觉得
是否在我们挂掉之前还不用担心
这个程序员这个工种被自动化掉
但是他提到这件事
就是计算和证明是等价的
所以一切可计算的东西都是可以证明的
这不是跟那个 P 等
是否等于 NP 那个东西是一个原理吗
哎呦
数
对
对吧
P 和 NP 是验证和可计算
这样我想到一件事情就是
我们在《请来默瑶》那一期的时候提到说
如果计算机能够做数学题的话
那它能不能证明数学题呢
就我记得当时在《默瑶》Blog 里面提到说
如果一个一台计算机可以证明一件东西的话
那将会是非常了不起的一件事
但是很遗憾的就是我们人类都有时候不太清楚
自己证明一个东西到底是怎样的一个过程
就我觉得如果脑洞大台有了这个
你告诉计算机说我要一个什么样的程序
就是给出这样一个程序的 specification
你还是要用自己的脑力来证明这个 specification
是可以为算出来的
这个过程终究还是不能用计算机来提的
所以也许将来的程序员们不一定需要自己去写程序
但他们仍旧需要自己去想出来
这个程序为什么可以为写出来
感觉又难了一些了
生活又艰辛了一点点
对将来就不是将来写程序这个职业就不再是一个仅仅受过中学教育
和一定培训的人就可以胜任的工作了
不像现在
你的意思是说蓝祥要关门了
其实我觉得是一件好事吧
就是现在你看我这样的人都可以来转行写程序
这自黑的漂亮
三号三号三号让程序的光环变得
没有那么圣洁了是不是
对
是一个邪恶光环
OK
好了
接下来是一个非常重头的反馈
这位听众网友不但写了一封很长什么信
最后还录了一个将近一个小时的视频来向我们展示这个 TDD
你来见吧
怎么办
来吧
我来吧
嗨
吴涛侯瑞
首先非常喜欢听你们的节目
已经从头追了一遍
受益匪浅
也是这反馈一次
作为一个已经被成功安利的 TDD 和 Pair Programming
这叫什么
结对编程是吧
对
两个人一块见他
的
践心者
那个践
最近四年的代码几乎都是被测试驱动出来的
可见中毒之声
我想反馈一些我自己的体会
我个人理解当然测试有两种作用
一个是保障作用
保障代码还是在按预期交付业务价值
这个就不提
另外一个是驱动作用
就是 TDD 中间那个 driven
大家谈论 TDD 的时候
经常忽略的也就是这个 driven
而关注在 test 的时候
当 test 起 driven 作用的时候
一旦 driven 作用完成
也就是实践被 driven 出来后
理论就可以被删除
这叫怎么没读通顺呢
他的意思就是当 test 起追问作用的时候
也就是说这个 test 在驱使你写 test 的时候
它只是一个动力
或者说它只是一个刺激源
它刺激你说
我把这些 test 都满足了
然后我的代码也就写出来了
OK
这么理解
但写都写了
稍微需求解决就可以留着继续发挥余热
转化为可以起到保障作用的单元测试
何乐而不为呢
那追问的作用
我再查一句
他的意思就是
你要修一栋楼
你修个脚手架
然后再盖这个楼
理论上楼盖好之后脚手架就应该拆除了
对吧
但是在软件的世界里面
做这样的比喻实际上是不恰当的
在软件的世界里面
这个楼可能是要继续生长和变化的
此时如果你一开始搭了脚手架
那你搭可以留着脚手架
如果这个变化是在预期之外的话
这个脚手架可能就会被撞到
然后你就知道这个东西已经在你的
就是你这一部分的更改已经变更了
你一开始对于这个建筑的预期
大概是这样一个
我想能想到一个比较合适的
比喻大概是
接着说
那 driven 的作用是如何被体现的呢
我们习惯的开发思路可以理解是
自上而下的
top down approach
对吧
就碰到一个问题或需求
先做完备的设计
再来实现
而 TDD 所体现的
就是一个相反的
自下而上的这么一个模式
就是说程序的设计和算法
不是说在你开始写之前
人家想清楚的所有细节
而是可以基于对目标的任务进行分解
以及实现的逐步演进
并通过每次红绿 cycle 后的重构
被驱动出来
哇
好多数
好处
就是一开始没通过
然后你写好了
他通过
老是挂是吧
各种测试
老是挂
然后绿了一下
又红了
接着改
又绿了
好处恰恰就是 real 所吐槽的那种
外包公司所能达到的
刚刚好满足需求的实现
不过我觉得满足
在满足所有业务需求的前提下
刚刚好不一定就是坏事
正好契合当今精益的思想
这个我不反对
我觉得这确实是很好的
前提是有重构的保证
这种刚刚好的实现
也是已经消除了
识别出的 bad smell
就是
坏味道
对
例如代码重复
各种 switch
还有非常常的方法
或者函数的
比较干净的实现
我靠这怎么念
这种刚刚好的实现
也就是已经消除了
识别出的 bad smell
之后比较 clean 的实现
对
没错
而这两种开放模式
也没有好坏之分
只是
这两种开放模式
一个是自顶向上
还是自下而上的
两种区分方式
只是思考的问题
和方向的问题
可能最终的结果
是一致的
对吧
其实这怎么说呢
就这种
这种大概念性的
这个争吵
其实也没有什么
太大的用处
就是有些人习惯
先有一个大的
跟写作文一样
有些人习惯说
先来把七纲写出来
对吧
然后再来听
天气之摸眼
有人喜欢写伞文
他一定要边写边弄
然后再拼出来看
写出了这么个东西
对
我小时候会经常写一些
很没有上下文的片段
然后最后
拼在一起
是吧
最后写作文的时候
可以想起来一个段子
然后拼进去
嗯
他有一个什么
TDD 实施的三个步骤
用他自己的理解
就是说先写一个测试
然后让边写通过
这个上次
我们已经提到过
就是只让
你已经解释过一次
就是只边写能恰好
让所有测试通过的代码
然后不断的重构
然后去反复这个过程
然后消灭掉所有的
Batsmail
但就我们那期节目中
他说本期节目中
没有提到重构
这也是人们在谈论
TDD 中经常忽略的
如果没有重构
这个步骤的话
理论上
确实所有的逻辑
都可以通过
无数的 EVE 重举
输入与输出的映射来实现
虽然说挺寒熟悉
这其实也有可能是
将来计算机
写程序的一种方法
暴力的
把你所有可能需要的
场景全都自动生成语
然后程序写出来
对
我们都知道这样是不对的
代码将很快陷入腐化
我想这也是为什么
节目中说可以调试的代码
都是啰嗦的代码的原因之一
总之我个人认为
没有重构的 TDD 都是耍流氓
如果说前两步保证
我们的代码实现了业务价值
那重构就保证
我们代码本身的质量和设计
从而避免代码的快速腐化
只有这样才能体现
TDD 的价值和好处
但一个重要的前提是
测试要写对
否则很容易适得起反
严重影响重构以及变化
最简单的
就是重构的时候
需要修改测试
刚才我们已经提到这个问题了
就是你重构的过程中
导致接口变了
那么你测试就要重写
这就是其实在他看来
这个是测试写的不好的
一个典范
对
一种常见的问题就是测试 Target
不是业务价值
我来念吧
这一段应该是
一种常见的问题就是测试的目标
不是业务价值
比如罗马数字与阿拉伯数字的转化的
结果是否正确
而是实现本身
也就是他写的这个测试
测的是是否采用了某种算法
来处理罗马数字与阿拉伯数字的转化
在这种情况之下
如果你要换算法的话
你就得修改测试
应该是这个意思
OK
然后他说
如果测试写的不对
那么测试的稳定性及价值
就会大打折扣
而且测试回复测试的成本也会大大增加
这正好说明了
为什么大多数人不爱写测试
其实写好
或者写的对的测试
确实挺难的
有时候要比写好
或者写对的这个实现还要难很多
这也应证刚才张博士的说法
你这个什么形式证明也是很难的
测试也没有简单的能力去
没错
其实你能写测试
已经意味着你对写程序这件事情
有相当的了解了
写测试有点像
你要教一个人
就是你要教一个人武功
你自己得先会武功
就你的武功得比他强
你才能跟他对拆
然后告诉他哪里打错了
写测试也其实是这样
如果你能写出一个好的测试
基本上也就意味着你是一个
比能够写出好的代码更好的程序
对
起码你对整个这个接口
它哪些地方可能会出错
你会有一个比较完备的理解
你才能做到测试写出来是足够覆盖度的
然后有足够多的一种所谓边界条件
去验证那些东西的会不会出问题
没错
他又说
关于 TDD 很硬度
就是你说的
将测试作为详细设计说明书的可运行版本
来实现分工和流程化
因为他们就是他在工作那个地方
没有严格的分工和分级
也没有架构师设计师之类的角色
所以他感觉不到
他们只有这个 BA
就是什么 business analyst
是吧
QA quality assurance
然后 Dev 就是开发和 UX
就是用物体验这些角色
开发自己要负责一个 story 的需求建设与反馈
他们的好多术语
任务拆分
然后开发前端
还要甚至给客户去 showcase
应该是 demo 这类的东西
对
所以这块我们还好
没有感觉任何
就没有觉得自己很像你吴涛说的
那么很硬度
他们还是很开心的
在做这个 DD 的践行的
反而在保障测试
反而在测试的保障下
我们可以灵活的修改实现和设计
甚至灵活的响应需求的变化
他们现在这个项目就有四多个人开发
是基于一个.net 的 Web API
加前端是 reangular.js
现在也在换 react.js
然后基于这个微服务的方法来做的
然后用的也是吴涛最爱的 C-sharp
都做了五年了
然后目前还可以做到相对灵活的
详细区变化以及代码实现的眼镜
甚至工具框架的眼镜
可以说 TDD 也是功不可梦
这确实挺难得的
一个五年的项目
没有积攒出那么多的 craft
反而还能在这个
做一套整个业务
业务思想的这么指导下
能够保持敏捷性
这确实非常不容
对
他说到这个 TDD 很印度
我觉得还是有必要解释一下
什么叫印度
印度就是
印度人有一个特点
就是他只做你告诉他该做的事情
然后他
你告诉他该做的事情
他不一定能做好
所以印度人为了管理印度人
我这里没有地域歧视
或者种族歧视的意思
但是如果你听出来了
我有这个意思
我也没有
我也没有什么可以解释
就是印度人想出来
管理印度人的方法
就是有一个高高在上的
拿着鞭子的人
告诉你每一步应该做什么
然后反复来检查你
我的印度只能是这个意思
而他所说的
他们在公司里面
没有严格的分工和分级
这本身就已经非常不印度
然后说没有架构师
没有设计师之类的角色
其实一个公司里面
没有架构师
没有设计师
并不意味着这个公司
就不需要做架构
不需要做设计
只不过这个架构和设计的
职责分担到了
每一个 DAV 身上
这个对于开发者的要求
其实是比较高的
但是反过来也会对
也会让开发者
有这样一种感觉
就是我做的东西
是我自己亲手设计出来的
我做的东西
是我想要做的
然后你在主观能动性上
会高一点
但是
这本身是
我觉得是这种制度
保证了你没有那么印度
它并不意味着
好吧
我也不要一定要说
TDD 就是一定非常适合
印度的开发方法
我只是说
TDD 很容易被拿来在
这种刚才我说的
这种抽象式的
符号化的
印度式的管理上
嗯
OK
然后下一则你来念吧
对
然后这位朋友
说他在公司推荐了我们的节目
然后自己也会一边开车
听节目的时候
一边偷笑
而且会认为说
他的同事们
这群被 TDD
安利喜文老的家伙伴们
肯定会听到
我们的这期节目
产生各种不适
嗯
不过
他们的同事
也比较崇尚
合而不同的环境
互通有物也没什么不好
嗯
对
其实
我觉得这位
呃
先生的工作环境
是非常理想的一个环境
这位叫做
王健的朋友
呃
如果你们招人的话
可以
我们可以给你们打个广告
然后最
最牛逼的是
他在最后
呃
录了一段
TDD 写我这个
写我在节目里面提到的
这个罗马数字
转换为
阿拉伯数字
转换为罗马数字的
程序
嗯
呃
就是严格按照
相对严格的按照
这个 TDD 的
先写一个测试
然后再写一段程序
再写一点测试
再写一点程序
这样步骤来的
嗯
然后他把
视频传到的 YouTube 和
嗯
那是优酷上面吗
我只看到 YouTube 版本
嗯
我们会把这个链接放在
呃
节目的末尾
所以如果你没有
你从来没有见过 TDD 是什么样子的话
你可以看到一位
呃
活生生的例子
对
活生生的大牛
给你用
呃
世界上最好用的
编辑器
呃
编译环境
VeroStudio
呃
以及世界上最好的语言
C-Shop
哈哈
为你执行整个 TDD 过程
嗯
呃
接下来我来念两封比较短的读者回馈
一封是一位来自于石霞星的朋友
呃
他的他的署名是 Star Samurai
他来自于
来自于法国
我们经常
黑法国
是 Star Samurai
啊
Star Samurai
OK
sorry
呃
他来自于法国南特矿业学院
也是一个
名字听起来非常的
那个
但实际上在欧洲也是非常好的学校
呃
他说
嗨的
很喜欢你们的节目
呃
这里是关于 197 测试的一点反馈
然后
Dijavu 的读音是
Dijavu
不过 Dijavu 已经被美国人读太多
也能算是英文式的发音了吧
在这里看一下
乌韬总是黑我们法国
哈哈哈哈
对不起
我
我是故意的
然后关于女生选择做测试这一点
根据我们的学姐说
就是比较轻松
也不需要加班
不论是需求改了
还是上线之后出问题了
测试团队都不用被紧急召集
诶
上线出问题
这个 QA 会不会抓回来
他都上线了
你找测试团队来有什么用
好像也已经太晚了
你就拿那个 productive 的环境来当测试环境
然后测
然后改到能用为止
还能怎么办
第二篇回馈是一位叫做李建宏的朋友
问我们一款在
那个什么
那个 trackpad 的那个事情要说一下
对
然后听众还问我们说
一天下来手指会不会因为 trackpad 用多了
而关节疼
他最近实习下班了
总是中指关节微微发疼
中指是 tap 的主力手指
两位有合适的解决方法
你有这个问题吗
我的解决方法是换鼠标
其实我也是
其实我现在在家里面
偶尔也会用一下手指
主要是最近打游戏比较多
其实我觉得那个什么 trackpad
这种特别是 Mac 上面那个多点触碰的 trackpad
一个最严重的问题
倒不是说这个关节痛
而是会变成蓝花指
是有点
因为你用的时候
总会把小指翘起来一面
久而久之就凉了
其实我有个解决方法
就是用中指和
用食指和无名指
食指和无名指
对
这是没有握法
那中指不用吗
就是中指不用
中指始终保持一个 screw 的状态
就是一直翘
这是一个很硬朗的做法
对
总之我有三个建议
一个是关掉那个触摸板的 click
按下的
就是你不要按下去
你只用轻触
这样
对
只用 tap 来代替 click
然后这样会对手指的劳损小人
第二个就是可以用那个
Star Trek 里面的那个
Live Long and Prosper 的手势
用把你的食指和中指并在一起
把无名指和小指并在一起
大部分手也
这样可以增强那个手指的力度
或者说增强手指的依赖
第三就是经常在这个
我刚才说的只用食指和无名指的手势
以及这个 Star Trek 手势之间切换
这样可以比较有效的减少手指的劳损
当然还有一个 tip 就是经常用左手
我觉得也挺好
下一篇反馈是一位来自李建宏的朋友
李建宏的朋友
问我们在 Kickstar 上看到的一款众筹的键盘怎么样
我就看了一下
你看了吗
我看了
之前我推荐那款叫什么
True Learonomic Keyboard 的
长相有点接近的
跟它差不多
只不过它更极端一点
就是它把
首先它把键盘做成一个木顶
就是下面那个东西是木头做的
看起来比较
我很难说它是漂亮
但有一种不一样的
然后上面的键
它做成了一个
它一个比较重大的设计
就是首先两个键盘
键盘它的左右部分是可以分开的
其次拇指会承担很多工作
比如说空格键被减少了一个键
然后你在拇指的最下面的指关节
就是最大的指关节的部分
也有一个按键
然后拇指的上半部分
还要分别控制四个键
我理解就是它的设计
可以让你保证说
你的手指基本上不会移动
你的手腕基本上不会移动
你的手放在那
就可以按到所有按键
而且那个放了一次
是一个就是手掌和这个手
叫什么钱臂
对吧
它是在一条直线上的
而不是说那种一个弯
就是一个斜角
这样长期的会导致
叫什么来的
万管综合证
卖管综合证
到底哪个来的
万管综合证
对
我这样一直在说卖管综合证
然后被初阳老师说了
好吧
我们今天就不讲
其实那个键盘
我补充一个
最主要的这种异形的键盘
打字都是其实挺好
挺容易适应的
可能打个三五分钟
或者最慢一点的一两天
咱们也适应过来了
对吧
最难适应的是
各种快捷键的组合
完全不一样
对没错
当然我对这个键盘
也不能说完全
怎么说
完全买它的主意
它有个问题
就是你要把手挪开键盘之后
再放回去的过程
可能会比较痛苦
因为一般的键盘
它没有考虑人体空血的话
你把手挪出去
再挪回来
你不用特别在意说
我要把手放到一个特定的位置
但是如果你用这个蝴蝶键盘的话
你每次把手放回来
你都要小心的调整手掌
让手掌落到最完美的位置
这上我想到一个广告
就是上面是一把德国刀
德国的双利人的
还是 WF 的锄刀
然后下面是一把日本的菜刀
然后德国的锄刀
非常符合人体工学
而日本的锄刀
刀柄就是一个平直的木头
然后下面的注释就说
德国的刀只有一种最完美的握法
而日本的刀
你想怎么握都可以
然后基本上也就是
我觉得我比较喜欢的这种审美
就是日式的
就是你可以把这个键盘
这键盘本身并不去会贴合你
但是你要去贴合这个键盘
但同时也就
也就意味着你有更多的自由
对
就其实你说这种
什么 ergonomic
这种人体工学键盘
其实我一直在想
所谓真正的人体工学
好歹也是要
是不是每个人还是要不同的
对吧
人和人之间是有差异的
就是你要真的要做到好的
人体工学
得可能按人的量下来定制
对吧
其实做不到
那不如什么
对
那除非只有在是这个传说中的工业 4.0
或者工业 4.5
3 D 打印一块是吧
你对
你先把你的手放到一个扫把云下面
扫一下
看那个尺寸
然后打印出一个
只有你用着最舒服的键盘出来
那才是真正的
就别人用各种
别扭
就你用的爽
对
所以从这个小说讲
那工业 4.0
这是一个生意
我们就可以做
bespoke keyboard
也许我懂我老了
其实我在想说
这个工业 4.0
其实有点
有点朝这个
mass production 的反方向跑
因为人类近代史上最伟大的发明之一
就是流水线
或者所谓 massive production
可以批量化生产
我记得我之前在看一本经济学书里面讲说
亚当斯密的时代
一个人
一个工人
一个熟练的工人
一个小时可能只能造十几根针
大头针
而我们这个时代
一个工人在平均的小时之内
可以造出几万枚大头针了
但是工业 4.0 时代
也许就意味着朝这个潮流的逆向走
就是一开始
当然基础材料还是 mass production 出来的
打印机的粉末
但是最终的成品却是
只有在你需要的时候
才在你需要的那个地方
被你自己生产出来
对嘛
这个就是他们之前两年还是流行过的一个
就是 mass
你看讲是 mass production
大规模生产
就是什么大规模定制
mass customization
对
就差不多做
其实这两个东西本质是有矛盾的
但得益于现在有什么各种各样的机器人技术
这种 3 D 打印技术
可以很快速的根据图纸切换出不同的模型出来
在定制化的基础上又能同时满足生产的效率
这个还是非常了不得的一个工业史上的一个创新
没错
说到刚才快捷键的问题
这两天也是为什么我一直老觉得很别扭
就是在那个 HHKB 上的那些键位和这个 mass
键盘的键位有些那种功能键不太一样
就那个主键区字母键数字那些都非常容易适应的
但就是功能键那个就非常难改
然后你要用那种更加人体工学的键盘
他会考虑把那些功能键做到一个
通常我们是用什么小指来按那些左边的功能键
或者右边的功能键
但是你在这种完全人体工学的键盘上
反而是要用实指来按
到时候你会发现
那我要按一个 Ctrl G 怎么办
就会很多纠结
就关键是在很多这种软件设计者
他在制定默认的快捷键的时候
他会假设是一个正常布局的普通键盘
来去这么设计
他说比如说复制粘贴
这个功能比较常用
我们做快捷键吧
看哪个快捷键比较顺手按
然后大家记得住
发现 Ctrl Ctrl V 不错
或者在 Mac 上就是 Command C Command V
但是如果你换一下这种异形的键盘
你发现好像不是那么顺手
所以这里面就是你要做的改动还是蛮多的
你得自己定义出一套
假设你那个软件是可以更改自己快捷键的话
有很多人你其实是不支持的
就是你要去想
我怎么去在这个键盘上
不许上去找一套
我觉得还不错
能够为自己能记得住的
一套快捷键的组合
不是一个两个是整套整套的缓
对
其实挺辛苦的
是
OK
现在我们进入今天的主题是
Design Pattern
设计模式
又是一期比较
水可能也不一定
但是会比较
感
玄学的东西
我知道
就我所感受到的一种
一种心态
或者说一种思潮
就是一切和架构和设计有关的东西都非常的虚
一切和
一切比较接近于底层实现
或者是比较接近于理论和概念性的东西
才是真正值得人花精力去研究的内功心法
我不能说这样想不对吧
但是我总觉得在现代软件越来越大规模的工业化的时代
学一点设计模式还是有相当必要
因为怎么说呢
虽然最近几年随着这个
为什么开游灯打关枪的感觉
就是最近几年开源运动非常的火
同时也推行了一大批
比较黑客
比较走酷炫流派的程序员的思潮
你是想说 Ruby on Reels 吗
我没有特别针对某一个
Ruby on Reels
没有针对某一个语言
或者针对某一个 framework
但是我想说的一件事情就是
比如说有些时候
我不知道你怎么样
但是现在我有时候会觉得
自己判断一个人是不是牛人的标准
是看他有没有打过出一个知名的工具来
会看他 Github 上面的 repository 怎么样
我想说这些指标的确可以反映出一个人的编程能力
但是反过来
另外有一些编程能力是
没有办法通过一个 Github repository
通过一套算法面试题
或者是通过一篇解释某一个
比较晦涩的编程概念能够体现出来的
而这种能力却恰恰很有可能是在
构建大型程序的时候非常需要的
那我觉得这种能力的体现
其实就在于对于比如像设计模式
这样一些听起来比较大而无当的概念的掌握程度上
其实我啰嗦这么一大堆想说什么
我想说的就是最开始提出设计模式的四个
或者说最开始让设计模式这四个
自深入人心的这四个人
Eric
他是一个瑞士人
所以是
Eric Gamma
Richard Helm
Ralph Johnson
还有 John
Vlicidas
这四个人
他们其实都没有什么说出来特别了不起的成绩
当然 Eric Gamma
是一个比较重要的人物
他现在在应该是现在应该是在 Microsoft 工作
这四个人都没有什么能够单独摆出来说这个人就是做了那件事的那个人
但是他们四个人毫无疑问都是在工业在比较大的软件界
比较大的软件工程项目之中摸拍滚打了很多年的人
才可以写出这样一些比较重要的设计模式
然后
展现给大家
如果你去搜他们四人的资料的话
其实就找不到什么
但是
并不意味着他们就没有能够交给别人的东西
所以 Ril 你是什么时候接触设计模式
或者说你根本接触过设计模式
你使用过设计模式
没有啊
因为其实在我的理解里面
设计模式这种一般是属于这种
学这个 soft engineering 的专业的人才会去
去关注的
甚至是连就是这个通常意义上 CS
就是可能是 science
他对这个东西
就没有那么关注
因为它是一个非常工业化的需求
对吧
并不是一个学院化的东西
对
所以
如果打一个不太恰论的比例的话
比方的话
那就是 design pattern 所描述的是
你应该盖什么样的房子
或者说你应该怎样盖房子
而我们日常在
至少在学校里面
所学到的更多的是
比如像结构力学啊
或者是
房屋造价核算啊
这样的一些东西
对
这基本上是一个
艺术和科学之间的分野
就如果你要
一定要把它往高达上的方向说的话
设计模式
其实这样的东西
然后
我看的设计模式已经是
十年前的事了
至少
所以我为了准备这期节目
也没有把它找出来重新看一遍
我只记得
那本书的封面是埃什尔的画
埃什尔是一个荷兰画家
他的画非常有意思
然后我对他唯一的印象就是
他封面是那幅画
然后这四个人合起来的叫做四人帮
Done for 这个名字其实是
这本书出来的时候
中国的这个文化大革命的
四人帮这个概念刚刚传到
国外不久
所以他们就把这个四人帮的
称呼拿过来套在了这四人身上
太倒霉了
对
这不是说小时
真的是这样
我知道
他们太倒霉了
我觉得可能英语世界的人
不太能够理解
四人帮在至少在中国的语境之下
说出来是一个多么负面和恐怖的词
但也觉得他们看来
真的就是一个杠而已
然后我记得如果没记错的话
他们在前言里面提到了一本书
这本书是来自于建筑专业的
一本讲述
怎么说呢
建筑方法论那本书
这本书叫做建筑的永恒之道
Timeless way of building
之后在一个很机缘巧合场景下
我拿了这本书的中文版
翻译一下觉得没有
这个没有设定模式这本书里面
吹加引号的那么神奇
而且我也不是很推荐大家去看
因为如果你不结合
这本书的当时的 context 的话
是挺难理解的
这本书出版于 1979 年
就比 90 年代的面向模式
设计模式还要早上
总的来说建筑的永恒之道
这本书里面所试图表达的一个观点
就是你在造建筑的时候
你必须想方设法的去达到一种
没有办法定义的 quality
有点像神棍书就是蝉与摩托车维护的艺术里面
所提到的所谓两指
就是你要使你的建筑能够体现出这样一种
你说它是煤也好
说它是道也好
这样一种质量
而为了达成这种质量
你必须遵循一些特定的模式
然后这个概念
这个 design pattern 的概念
就源自于这本书
然后 1994 年
思维作者所写的设计模式
或者说全称叫做
如何构建更好的面向对象的程序
也就借用这个概念
是想要总结出一些
在使用面向对象的技术来写程序的时候
人们应该遵循那些比较常见的技巧和方法
这基本上就是一个对于摄影模式
不那么教科书式的介绍
大概就是我的理解
所以其实如果我们接着拿建筑例子来做对比的话
所谓设计模式
会就是说有一堆老师傅告诉你说
你看我刚才你说
你这个墙得这么弃
它才会稳固才会倒
你要按你那个方法弃也可以
但是可能就是不太结实
一推就倒了
就做的是一个把过往的经验抽象出来
叫怎么来的
就是成为一个可以被后人学习的这么一个东西
对可以这么说
但我要强调的一点就是
摄影模式是一个比较
在更高的抽象层级上工作的这样一种技巧
就是你说的器墙
我觉得可能更合适的比喻是
比如说 Hacker's Delight
或者是 Program Pro
就是编程珠基
这本书里面所讲的那些技巧
就是在一些比较颗粒度比较小的级别上面
告诉你怎样写出质量更好的代码
而设计模式则更多的是在比较高级的层面上
比如说沿用建筑的比方的话
那可能建筑模式
设计模式
所以要表达的是
比如说你要怎样用两个
怎样用一个长廊连接两个屋子
然后你把屋子摆成这样
会给人一种什么样的
给人一种什么样的印象
让人让这个起居者会有怎样的动线
乃至于你写的
你造的这个屋子要怎样才能跟周围的环境融合起来
怎样才能保证说你要符合当地的
比如说风水
或者是要比如
要怎样才能不去破坏周围的植被
乃至于怎样故意的让你的建筑
和周围的建筑产生一定的反差
比如说那个北京的叫什么
大剧院或者是杜一鸣做的那个
卢浮宫的入口
诸如此类的东西
设计模式讨论的是这样一种东西
就是更接近于艺术性的东西
但是与此同时
它又没有那么的
瞟瞟
就我有时候我觉得
当然我对建筑只是比较奇怪的
有比较奇怪的兴趣
但是有时候我会觉得建筑里面的模式是非常难以总结和复用的
而且建筑的艺术性太强了
建筑师会倾向于用比较有个性化的方法去诠释所谓的设计模式
但是在软件工程的设计模式里面
基本上每一个模式都是不那么风格化的
就是比如说
你也写 visitor pattern
我也写 visitor pattern
都一样
你哪怕起另外一个名字
玫瑰
一千种名字
它还是那样一个东西
就是如果你能
如果你接触这个模式的话
别人哪怕换一个名字来写
你还是可以意识到那就是那个模式本身
它没有那么多的艺术价值
所以总结来说
设计模式基本上就是比较高层次的被总结出来的凝固的 best practice
然后它的意义就是可以在帮助你
在告诉你在各种情况之下怎样能比较好的建构
构建你的代码
然后让你的代码之间解药
因为设计模式的两大要素就是
一个是要 program to interface
not implementation
另一个就是 prefer
favor object composition over inheritance
就是你要针对这个界面而非实现来编程
另外一方面你要更多的使用 object composition
就是你要让一个 object 去包含另外一个 object
而不是让一个 object 继承自另外一个 object
我觉得这两点其实算是过了这么久
一直颠扑不迫的两个真理
而且你如果从这个角度去反观很多设计的话
你会觉得很多设计都是有问题
我不知道你怎么看
但至少 object composition over inheritance
这一点在 objective-c 里面体现的非常明显
应该不应该怎么说
应该说 objective-c 的一个库
也就是苹果用的 coco cool 里面
这一点体现的比较明显
coco 的所有的用力
基本上都在推荐你使用 composition
很少会说你来继承一下
我的这样一个积累
然后通过继承的方法来实现你自己的一些影响逻辑
可是反过来在我又黑这儿
在 java 世界里面你会发现很多人
尤其在 j 2 e 的世界里面有很多很多东西
很多很多时候你都是被逼着使用 inheritance
然后你会大量的去找说目前这个类
它的 inheritance 的 tree 是怎么样的
它上面继承了谁
下面又被谁继承了
然后导致你牵一发而动绝身
然后这个时候你再回头来看
Design Pattern 这本书里面
所强调的 object conversation over inheritance
你会觉得何苦
真的是
对这个可能也是
就为什么大家一直在黑 java 的一个重要的原因
就是你总感
我总有一种感觉就是
java 的本身还是挺好的
但是被一堆被 OOP 邪教迷惑了的人在那里
在 java 评价写一些东西出来搞得非常臃肿不堪
然后也不是很迷惑
对我前一天在 hack news 上看了一个 news group 里面的八卦
就是那个 java 设计员的设计者的第二设计者
就是起到了一些语法方面的决策作用的一个人叫
叫什么人
Norton
他应该姓 Norton
他是一个
之所以会记住这个名字
是因为他在 90 年代末期有过一桩非常有名的恋童案件
他去
他坐着私人的喷嚏机去迪斯尼
会一个 13 岁的小女孩
并且要求
并且要求这个小女孩
跳脱衣舞
还是
做一些别的什么事情
然后后来这个小女孩其实是 FBI 的一个侦探
看起来比较小
然后隐藏了自己真是年龄
然后这个人被告到法律上
最后
最后的处罚好像挺荒诞的
是让他免费为 FBI 工作一年
之类的这么一个处罚
然后
对打个岔
这个人他是 java 的语言的发明者
然后他在
之一
对
他在 news group 里面提到说
java 其实受到了
非常严重的 objective-c 的影响
但是这种影响
很显然仅仅局限在这个语言的特性上
就是比如说他有很多动态的机制
每个方法都是存储在
class 内部的一个 field 之类
但是这样一种语言所衍生出来的两个酷
确实大相竞性了
比如说在 java 的整个类裤里面
在很多时候都是和这个 objective-c 所衍生出来的
最广泛使用的类裤
完全不相像的一些设计哲学的起作
其实这也是我之前在用那个 scala 的时候的
遇到的一个问题
就是 newscala 是也跑在 jvm
他也是比较能够方便调用 java 的那些
用 java 写的那些包
对目前的
然后你会发现
他一旦到了
你用别人一个针对 java 写的这么一个包的时候
他的一些接口
整个设计哲学就完全是一种纯 OOP 的思维
然后 scala 它是一个 OOP 加 FP 混合的
这么一种范式的语言了
就用起来非常非常便宜
你需要在两种思维范式之间切换吗
对
有时候你会看到
为什么 java 这不是傻逼吗
为什么这么设计
但其实也主要的原因就是说
java 语言本身有一些特殊的限制
导致不那么写
反而可能重用和这个叫什么来的
代码的构建没有那么灵活
但是你到一个更加灵活的语言里面去看
然后加上那种设计
那种限制导致出来的接口的设计
其实是非常笨拙的
是
其实我最近在写 Swift 的时候
也有种感觉
就是因为 Swift 目前的状态还是有
虽然在之间减少
但还是有一部分东西是要跟 Coco
或者跟底层的 Object-C 的代码视线相交互的
然后这个时候你就会发现
你会感觉到一种
从文法上面
不是文法
是从 literacy 上面就可以感受到两者的冲撞
Swift 的很多东西都是非常简洁的
比如说 Function 这个词都不愿意拼好
写个 Funk
然后或者有很多 shortcut
比如说最新的什么 forX in Y where Z
然后你可以少写一个
你可以通过这个 filter 直接在 loop 体的外面
就把一些边界条件过去掉
但是当你采用这样一种简洁的写法
写成正爽的时候
忽然跳到一个地方
你需要呼叫一个 object
一看就是 Object-C
使在留下
一留下的 API 的时候
对
这个 API 的名字是怒长
觉得很另类
对
String by Appendant
Another string with Format
之类的这样一个
这样一个非常长的
如果没有这自动提示
真的是
杀了我们心
怎么换了
这样一个函数名出来
你就可以明显的感觉到
这两种
编程思维在冲撞
但是索性目前看来
SWIFT 的更新速度还是比较快的
也许在
比较足够进的将来
我们就可以使用一些比较
更
有更多的 SWIFTness 在里面的 API
可以像现在不是上次 WC 说的时候是他们也逐渐把那些 Coco 啊那些底层的裤要叫做 SWIFT 化了吗
对
就是按照 SWIFT 方法给一个这种新的接口
就不要用那种原油
你确实很
用起来真的很别扭
对
我乐观估计这个大概需要三到五年的时间
果然很乐观
不是五到十年吗
我觉得三到五年应该差不多
对
因为
看他们决心怎么样
我觉得还是要看他们对于新产品的投入
以及对于改这个
偿还这个技术债务的投入之间找到了平衡
怎么样
但也像你说
你说目前他采用这个叫什么 TikTak 的策略
一年发布新产品
一次发布新产品
另一次就是做维护做升级修复既有产品的账量
缺陷
我觉得这个策略还是挺好
但就看他保持的怎么样
对
说回这个设计模式
其实有一点我一直有点疑惑
其实我也是看很多人对这个设计模式的批评
就是说
就是至少在那本书里面的很多设计模式
其实很
它的存在的意义
仅仅是因为 Java 这个语言本身的一些限制所导致的
它不够
是怎么是
写出来的时候其实是被 CZ 加险
OK
就之类的
就是两个东西
对
所谓静态语言
然后有一些所谓动态语言
鼓吹着就说
你费劲搞那么多各种各样的 pattern
你看我动态语言里面
根本不用操心这个问题
我一个列表
我就是可以装多种不同类型的元素
你把我咋递
对吧
对
其实这也是一个正确的
一种正确的理解
就是编程
编程里面的设计模式
在很多时候
与其说是一种
做事情方法
倒不如说是因为语言
没有办法让你
欢快
快乐的做某事
你不得不先以一种比较约定组成的一种比较经过考验的 best practice 把这件事情做出来
没错
美其名预设计模式
但其实它只是一个
就是前人
前人在
这条路上躺过了
才楼数个坑
发现这个坑的副作用是最小的
我告诉后人说
来
我插个小旗在这里
别走那边那几个坑
四处有雷
对
请这样绕行
给人画了一条
我们现在抽象出脑子
这边是一条路
你要从这个地图的左下角
窜到右上角去
但是雷区遍地
你不知道吗
新人你可能跟踩起来就死了
所以前人在踏着堆堆白骨的基础上
总结出一条非常曲折绕的方法
可以到达
带你顺利到达这个目的地
对吧
这就是我们所谓的设计模式
但是其实我就很多对这个设计模式的批评者来看
就是说
那你费那么多精力搞这个
尽管是因为你语言不够好
你画一个好一点语言
不就没这么多事了吗
对
就像在
沿用这个比方的话
就是你要从 A 点到来 B 点
在你发展
干嘛不飞过去呢
对
你发展出隧道绝境技术之前
你不得不在山上绕一圈
可是
如果你能挖条隧道的话
那就不用个分点的事
比如说
我觉得这个地方其实可以举起个例子
你刚才说的动态语言
比相对来说
更为强大的容器类型是一个好的例子
但另外一方面
比如说
原始的设计模式里面有个叫做 Observer 的模式
就是一个人做
一个类作为 Observer 的注册者
它来生产一定的消息
然后另外一些
这个
Objects
作为这个 Observer
来去注册这个
注册
向这个对象注册说
我对你的某一些消息感兴趣
如果你这个消息
请通知我们
在 Java 里面
这一边是当作
或者说
CJava 里面是当作一个模式来用的
但是到了 CShop 这一步
我们都知道
CShop 脱胎于 Java
或者说
它汲取了 Java 的优点
如果 Java 有什么优点的话
CShop 内置有
所谓 Delegate Event
这两个
在语言层面上实现的
怎么说呢
抽象概念
有了这个语言结构
传言概念
Observer 模式就没有用了
因为你自己不需要去构建
这个 Observer 模式
你只需要直接使用
CShop 内部的
这两个
怎么说的
语法堂
就可以
对
你还能想到一个别的
其实这个事情顺着说下去
因为这种
经常在这种
设计 UI 界面的情况
用的非常多
现在就
这新的思潮是什么来的
就是什么
FRP
Functional Reactive Programming
它连这种
这种叫什么来的
这种
就是交互式的观察者
还有是被观察者
就是注册
这种事情都直接就免了
我们全部单向流
就完全是不同的一种思路
在做这个事情
你会发现
其实有些
设计模式
其实也是非常
在观念上
还是比较成就的一个东西
当然
我们现在总是站在一种
马虎炮的
这个角度去
说设计模式里面有些模式
其实根本就是在修语言
或者是
有些模式根本就过时了
但是在 90 年代的时候
这本书还是影响了整整
一代人
必须说
而且在这本书之后
也其实出现了很多其他的
模式
比如说
这本书一上来
就提到了 MVC 模式
在接下来的很多年里面
首先它有很多种不同的解读
基本上每一个
每两个程序员
对于 MVC 的解读
都是不一样的
甚至后来也衍生
由 MVC 衍生出来
比如什么 MVVM
或者是
很多其他莫名其妙
我现在已经想起来的缩写
都是脱胎原文
MVC 这样一种模式的
对
以至于很多语言本身
也会说
在使用这种语言的时候
我会有一个特定的模式
比如说
我记得以前看过
一个 Python Patterns
总结了使用 Python 编程的时候
能够经常使用到这些 Patterns
我印象很深的是
里面有个叫做 Cyborg 的 Patterns
Cyborg 就是星际迷航
Star Trek 里面有一个种族
叫 Cyborg
他们的个体
没有个体的意识
然后他们战斗力非常强
然后他们每征服一个种族
就把种族里面的每个个体
融合到他们的一个 mastermind
就是他们只有一个集体意识
然后个体服从一集体
然后 Cyborg 这个名字
就被借用来描述这样一种
Python 的设计模式
就是很多 objects
共享一个 global 的 state
然后还有比如说
我前年吧
看了一本 Coco Patterns
Coco Design Patterns
也是讲这个
在 Coco 里面经常被用到的一些模式
比如说 Observer 模式
不是 Observer
Coco 做什么
Delegation 模式
乃至于在 Coco 下面的 MVC 模式
以及比如说
在写 objectsC 的时候
经常会用到一个就是 selector
然后你会说
我需要延迟一段时间来执行 selector
出此来这样一些模式
在这本书里面介绍了
可以说从设置模式这本书开始之后
陆陆续续人们才开始着眼于总结出
使用某一种特定工具的时候
所以应该使用的一些最佳实践
然后把它们总结下来
把它们汇总出来
起上某某 domain 之下的设计模式
这样一个意思
OK
所以其实我有一点很疑惑的
就是说
你觉得对于一个某一个
某一个工具也好
某一个语言也好的
新手来说
设计模式这个东西有多大的意义
因为我一直是抱着这么一种想法
刚刚我们说
这个是一个
在一个布满雷区的地图上
给你画了条线这么一个功能
对吧
但是其实对于很多新手来讲
你不让他去犯那些错误
他是永远都不知道为什么会这样
为什么会有另外一种方式来做
会更好
看起来可能更曲折
但结果可能会更加好
就是没有这么一个学习的过程
就是我们强行给他灌了一碗鸡汤
说喝这个对你有意
别问为什么
但是他心里一定有无数个为什么
没错
就是如果你没有踩过雷的话
是不知道被雷炸死有多疼
对
而设计模式其实并不是一个适合
你刚刚学会编程的时候就看的东西
因为我觉得我自己可能也是看设计模式的时候
比较倒性还不够深
当然我现在倒性也不深
但那个时候这更是会觉得这些设计模式里面
很多地方就是脱了裤子放屁
就是我明明可以直接一步就做到了
为什么一定要通过这么周章的大飞周章的方式来实现它呢
但是只有你在
官方话叫做长期的工作时间中
对大飞周章是长期的工作时间
只有你在经历过
因为自己的代码越来越大
让你每次开始写它都会产生一种恐惧和恶心的情绪的时候
当你因为每天心不在焉被你的女朋友说
你是不是不爱我
然后你所能做出的回答只是
my code doesn't work 的时候
你才会体会到摄影模式其实是一种多么伟大的存在
对
我觉得其实一个比较合适的切入点是
你可以写一些程序
然后总结出你自己觉得
看起来是个不错的模式加引号的时候
再去回头去看一些
去回头去看
比如说摄影模式这本书
乃至于在这本书出版之后
有很多很多其他的
比如说
Design Patterns in C-Shop
或者是 Design Patterns Implement in JavaScript
这类书
你才会切身领悟到这些设计模式真正的意义和在
对
所以其实最合适的阅读这种设计模式
这种思想
这种比较玄学的书也好
还是文章也好的时候
其实是在你有一定的工作积累
踩过不少雷
被炸死过好多次之后
然后又想进一步提高自己的水平
又遇到这个瓶颈
不知道该下一步该怎么走的时候
来看这个可能有一种那种醍醐灌顶的感觉
对
然后在应该是前年的时候
有这样一篇报道
就是他们请到了 FH Gamma
Richard Helm
还有 Ralph Johnson
就是四人帮里面三个人
来在这本书出版了 15 年之后
重新讨论设计模式的利与弊
大概是名意思
有这样一篇报道
反思会是吧
嗯
反思会吧
算吧
算是一个对
老兵俱乐部的这种感觉
然后在那边
在这个访谈里面有这样一句话说
那边没有这样一句话说
啊
高 level
vocabulary
simplifies communication between software practitioners
and enables
concise description of higher level concepts
我觉得这也是设计模式比较重要的一点
就是有了设计模式之后
你可以用很短的句子
跟别人交流一些比较浓缩的概念
比如说
啊
你不用跟别人说啊
我在这里想到一个方法
啊
这个方法的作用就是根据
实际的类型需求来生产出不同类型的
啊
object
你可以直接跟他说这边是一个
啊
factory
工厂
工厂方法
这里是一个工厂方法
然后
呃
你甚至可以说这里是一个
这是一个
那个叫 meta factory
不对
叫什么
abstract factory
对
这是一个生产工厂的工厂
哈哈
应该用非常简单的句子表达
相对来说更加复杂的概念
嗯
然后这样
呃
这个从这个层面来说
你懂一些设理模式之后
你也可以
呃
更加
方便的去
表达
哪去理解别人通过一大片代码
或者是
一些很简单的句子想要表达的意思
嗯
对
然后这边呃
访谈里面还提到说就是呃
访谈的主持人说
访谈的主持人也就是那个
那个叫什么
但也不重要
主持人问是说呃
呃
在现在这个时代呃
我们只需要写一行这个
php 代码就可以呃
做出一个网站来写着 hello world
the time is
呃
the time is dollar time
这样一个网站出来
嗯
那么在这样一个时代里面呃
呃
摄像是 MV 呢
这个
richard 说
嗯
i think there has been a
evolution level of sophistication
呃
也就是说在
复杂度的层级上面
在过去的这 15 年里面
软件有一个非常大的
嗯
进化
呃
可以复用的软件
已经被移植到了比较
呃
就是接近于底层的位置
比如说一个 toolkit
或者一个 framework
嗯
然后呃
呃
这个东西的设计应该更多的被 be left to the experts
也就是说现在大部分写出序的人都不是 experts
他们只是在沿用这些个组合一些
他们所做的工作只是把一些这个 framework 里面的东西组合起来
嗯
然后脱脱通空间写写业务逻辑然后就被用了
呃
那么在这种情况之下
嗯
也就是说嗯
即便在这种情况之下
你虽然不直接参与一个框架或者是一个呃
呃
这些决定啊
这些决定也就是我们刚才的读者来信里面也提到了
在很大程度上它是一种重构
然后你在做重构的时候你就会发现呃
设定模式其实是有大用处的呃
呃
你在重构的时候你会去看到说呃
目前的这块代码呃
尤其是在比较敏捷的状况下写出来的代码
它内部可能存在一些什么样的问题
而设定模式则可以为你提供一些解决这些问题的问题
我觉得这也是设定模式即便在很多很多年之后我们大部分从业者都不是那么 expert 的情况下
仍有用的一个一个一个例子
嗯哼
没错
呃
那节目的最后我们讲一个跟设计模式相关的它的蓝身兄弟
anti pattern
对
这叫这翻译成中文怎么翻
反模式
逆模式吧还是反模式
逆模式反模式
它是啥呢
对
anti pattern 就是那些所有呃
容易掉进的坑吧
我觉得可以这么说
就是有些
有些坑是呃
人人避开的
而有些坑是人人避开的
而有些坑是人人都会掉进去
嗯
我相信
anti pattern
我相信 anti pattern
的数量是要远远远远多于 design pattern
不知道这么这个这个假设是不是正确
嗯
至少你去搜
如果你去搜 anti pattern 的话
你可以找到一些汇总的页面
汇总的页面
这些页面上列出的那个 pattern
可能远远远远超于超过这个四人帮
这个四人帮的所以开始给出那 23 个比较好的 design pattern
嗯
举几个例子吧
第一个例子就是
我能想到的就是
God object
这是一个对
对
anti pattern 其实也是有名字的
嗯
我能想到的第一个就是
God object
嗯
我不知道各位有没有这样一个阶段
就是如果你写过很多程序的话
你的程序如果大了一个境界
你会
嗯
下意识的
把那些
不知道归类
哪
不知道归给谁的东西
归到同一个东西下面
嗯
最常见的就是你会写一个叫做 toolkit
或者是 utility
或者是
base
这样一个 object
然后里面放了一大堆
common 之类的
对
common 点
什么什么
一大堆根本就不知道
你不知道该往哪放的
可以全都放在那
比如说这个 utilities 里面可能有
啊
一个绘图函数
然后一个
一个打开文件的函数
对
呃
一个做网络通信的函数
然后一个
一个帮你存密码函数
然后或者是什么
一个帮你烧水的函数
全都放在里面
其实这就是一个非常非常知名的
antipattern
叫做 god object
就是这个 object 无所不能
全知全能
有非常多的
对
其实这个 pattern 在
命令式编程里面也会出现
就是你如果你放了太多的全知变量的话
嗯
那其实也是一个比较
比较明显的
god object
呃
它违反了一个原则就是
你应该提供尽量清晰的接口
呃
你应该尽量让每一个 object 的职额清晰化
但是在 god object 这里这一切都都被你坏了
就是你这个你会发现这个 god object 实际是无处不在
就是个大杂烩
对
然后你会发现呃
重构变得非常艰难
因为你根本就不知道哪些业务逻辑
可以从这个 object 里面提取出来
嗯
这是一个比较
这是一个我能想到的第一个比较著名的
antipattern
嗯
还有什么
golden hammer
对 golden hammer 是一个比较也是一个比较啊
知名的 antipattern
就是
有这样的俗话说我有一把锤子
而我我看什么都像钉子
嗯
这在如果要把它总结成一个 pattern 的话
那就是嗯
你会了一门语言
嗯
或者是你掌握了一个 cool
你会觉得说
甚至不一定是一个个人
可能在一个团队上也会体现出这样一种倾向来
就是说我要用这个工具解决一切的问题
所有的问题都应该转化到这个工具上来解决
或者说所有的
嗯
你你你自己的 oop 本身就是一个 golden hammer 是吧
对啊
也有道理
你其实你现在看很多那种都上总是在哪里
直播上写过这么一段话吗
就是说为什么说你觉得 oop 的这条路已经走得太远了
你看到这种语句
叫做 executor.execute
呃
快号
开快号关
对
是你那个
呃
其实我能想到的就是
有些面试题
比如说 feesbus
呃
这样面试题呃
你明明写一个函数就可以解决的问题
是你不用写函数
你写一个 follow 就可以解决的问题
有些人要先
呃
因为他只学过面对
他因为他只学过面相对象
所以他情不自信的一上来要写个泪
不这个也是 java 害的
因为 java 没有不是泪的东西
你没有泪没有没有办法直行的
对
java 连一个程序的入口点都要放在一个泪里面
这是何苦
嗯
程序为何
程序何苦美单程序
哈哈哈哈
对
呃
以 goltenhammer 相对的也有一个 silver bullet
这也是一个
银蛋
对
其实 silver bullet
后来我查了一下它是有一个来历的
只不过这个来历是如此的久远
以至于我们新生代的这个
我们已经是步入中远了
但我们
在此中就可以自豪的说一声
我们新生代的程序员不知道这个梗的来历是挺有可能的
就是在 30 年代
呃
有有这样一些故事讲述一个叫做
The long ranger
呃
的西部
牛仔
不
他不是牛仔
他应该是西部的一个检察官
后来变成了一个匡扶正义的侠客的这么一个形象
他有把枪
呃
游骑兵嘛应该说
啊
对对对对
但这不重要
但反正他这个形象最大的绝杀就是他有一个他有把很长的枪
然后一枪可以射出 siver bullet
siver bullet
siver bullet 每一次击中什么东西都是
首先他是个神枪手
然后他可以做到比如说这个人快被吊死了
他的两三百米开外打一颗银弹打个 siver bullet
把那个人的把这个人把吊这个人的绳子射断
然后或者是呃
一枪打爆一个锁
然后这个锁偏桥就可以弹开
然后可以让门打开这样这样一种呃
呃非常奇迹引巧的呃技术啊
嗯好像最近应该是前年这个这个的 long ranger 这个故事还重新被搬上荧幕
而且搬上那个
对啊
Johnny Depp
对
对这个这个 siver bullet 实际上来自于这样一个稿
然后 siver bullet 的特点就是相信有这样一种技术能够可以呃
呃一劳永逸的解决
所以我
一些对无视其呃呃
无视其边界条件的难题
嗯嗯
嗯
然后这个 siver bullet 也是通过人乐神话这本书被啊
发言光大
以至于现在很多
就相信他本成员都应该听过这个名词
但是不太清楚他是怎么排的
但实际上 siver bullet 也是一个比较比较著名的 anti pattern
嗯
这个翻译成中文应该叫什么来的
万金油
对
siver bullet
万金油模式
嗯
这 goltenhamer 其实也是一个万金油
也有点万金油的意思
但是 siver bullet
siver bullet 强调的还是
强调的是这种
这种解决方案的魔法性
就是这个解决方案真的是要到病除一劳永逸
而 goltenhamer 则更强调的是这样一种方法
这样某一个方法的普世性
就是拿它来干什么都可以
所以应该是 goltenhamer 等价于万金油
然后 siver bullet 是叫什么来的
嗯
灵丹妙药是不是
对灵丹妙药
反应不错
以后我们可以试着吧
所有的 anti pattern 都给一个本土化的中文名
哈哈哈哈
读起来也是很酸爽的
感谢你收听本期 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目内容很慌
我们号称 hardcore
但是也没有干货
想念的人听
不想念的人就别听
您可以为本节目捐款
捐款的地址是 ipn.li
slashkernelpanicslashdonate
捐款结合随意
只要是能为 8 整出的正常数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你吃什么
我们的口号是 no hot feelings
如果你有了什么反馈
欢迎你发邮件到 kernelpanicatipn.li
如果写的足够长的话我们一定会念出来
同时也欢迎你收听 IPN 旗下的其他几档节目
ID 公论
未知到太医来了
流行通信
high story
以及应影像
我们下期节目再会
各位听众大家好
我是 Nin
主播无套
因为得了炎炎
所以上一期的节目录得非常痛苦
才录完节目之后
我现在仿然变成这个样子了
我也不知道自己要为什么录这段音
只是想要
因为我好像过去的时间里面没有一次
像是可以烂成这个样子
所以呢
那一定我不知道去的
aligned