您正在收听内核恐慌
一档大致以计算机科技为主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听不想听人就别心
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
我是吴涛
我是 Rail
我是仲青
对 今天我们请到了仲青老师
杜潇如果你在听这期节目的话
一定会很羡慕我们
这期我们想要讲的主题是声音数字化
但是感觉准备的不是非常全面
不过因为 Rail 下
接下来一段时间要出差
然后我们下次更新
还不知道什么时候就决定
怎么说赶鸭子上架
强行来一次
我本来的预想是
我要去啃一本
计算机声音方面的编程的书
然后啃完了之后来
多少提供一些技术上的背景
然后就是现学现卖的
解释一下这个计算机软件行业
跟这个怎么说声音工程
或者说声音数字化的这一块
是怎么实现的
多少做个铺垫
但是这本书我没肯来
各位如果有兴趣的话
这本书是讲这个 Linux 的
声音架构的叫 Alsa
就是 Advanced Linux Songed Architect
就是大概讲这个 topic 的书
但是我没看完
不过应该也没什么问题
因为我发现你们这种
就是你们这种脱更的姿势
还都挺风骚的
就是原来你们平时不做节目
是因为你也没有时间
把一本书看完
Nice
我们不做节目的原因
其实多半的时间都是因为
Rail 在忙什么
就忙着出去玩
比如说他去马达加斯加
我们就没有做录节目
然后他什么去考察这个投资项目
那个投资项目
我们就没有录节目
真正因为我的
可能基本上就是因为什么
我还没把什么东西弄明白
然后我们有一期其实
很惨的就是开始录了
然后录了大概五分钟
发现卧槽
完全聊不下去
因为就我该做的功课
基本上都没有做
那期好像是讲什么
文件系统还是讲什么
然后那期就直接
我不记得了
对就直接活废掉了
所以就是有这种
非常根本性的事物
一般人都是我的锅
可以可以
你要去滑雪
你要去旅游
你也有的
对我承认
就是 Rail 很经常会是因为
工作原因
没有办法抽出时间来录节目
而我通常是因为我太懒
或者是娱乐原因
没有时间录
因为你有生活
你有 life
所以听众朋友
我们不吹根的主要原因
你们听出来了
该找谁
各找各妈
商务性脱羹和生活性脱羹
这结果是一样的
钟星老师在有一期
不是节目
钟星老师在某处介绍
他的节目的文案里面
好像写过
就说
他说自己做一期节目
就像
就像烟酸菜一样
需要很长的时间
然后我觉得
我们那个恐慌
可能多多少少
也有一样
也有一点这样的感觉
就是
好像每做一期节目之后
就进入一个
相对来说
需要再次发酵的时段
然后等着那个黄瓜
一个新鲜的黄瓜
变成一个
就是
一直在那边酸你的时候
才能
再次积攒
心力来
来录一期
总之就是在
给脱羹找理由
一语中递
这个
是不是
烟酸菜
通常多长一个周期
一两周应该可以吧
我最近做的烟
烟酸菜这样的
就是你一开始
把你原料放进去之后
什么花椒和盐之类的
放进去之后
它有一个初始化的过程
这个初始化的过程
完成之后
乳酸菌
还是反正 whatever
那个细菌
它产生的那个
烟酸菜的那个
相当的那个料
足够了之后
你就有了一坛
大概放进去新鲜的蔬菜
过上那么三五天
就可以吃的这样
这样一个东西
就最开始那个周期
是比较长的
但是后面就好了
后面就越来越做越快了
等下你腌的是
德国酸菜
还是中国泡菜
泡菜
就中国泡菜
就中式的泡菜
辣椒啊花椒啊什么的
那德国那个酸叫什么
sour kraut
对吧
那个是怎么一个做法
sour kraut
sour kraut 在根据
德语的维基来说
是从希腊
乃至于从中国进口来的
一个技术
所以本质上
跟中国的酸菜
其实是一个东西
只不过他们有时候
会放一种很奇怪的
像小茴香
还是什么东西的
那样的种子
然后会放糖
所以它偏甜
而且有一种
很奇怪的香料的味道
除此之外
跟中国的酸菜
其实
它是用 cappage 做的
就它不是用大白菜做的
卷心菜嘛
卷心菜做的
对
所以 sour kraut
是这个中国酸泡菜的
这个德国 localization 版
对
这期节目的主题
是大头菜酸化
这可以
对
我觉得这个比喻蛮妙的
就是像烟酸菜一样
需要很长的时间
因为很多时候创作
不是说你
如果我们可以说 podcast
是一种创作的话
创作其实不是说
我今天想做
我今天就能做出来的
对
很有可能是
你需要一个天时地的人和
然后你有那个心境
你有那个档期
然后你还
像我们这种情况的话
你还需要凑到
两个人都有时间
所以其实还是挺酸菜的
但有个不一样
烟酸菜
你遵循的那个什么
温度湿度各种法子
它是可以可复制的
我们这个好像没有找到复制的方法
对
因为生活本身就是不可复制的
你不可能今天过和明明
昨天一样的生活
虽然在 lockdown 的期间
感觉这个好像也没有什么不可能的
我觉得我每天都在过
跟昨天一样的生活
礼拜六的晚上
听到 Rail 讲这种
看一级市场
看投资项目的逻辑
令我感到难受
他找到可复制的方法
放过我们吧
OK
不扯淡了
我们今天的正题是
这个数字的化声音
digital sound
我要先声明一下
这个领域我是完完全全小白
虽然我做了这么久的节目
也算是跟这个数字声音领域
纠缠搏斗了这么好几年了
但其实我对他的
所谓的基本理论是一窍不通的
今天我们终于找到了大牛
钟清老师
然后我有很多很多的问题
需要问你
bug 你还是没少遇到的这些年
要不我们先请钟清老师
自我介绍一下吧
虽然对于我们两个人来说
可能已经足够数学
但是我们的听众朋友
可能不一定
所以请
大家好
我是钟清
钟清不是我的学名
就是在网上叫钟清
然后我在机会做一些游戏
和一些泛文化
就是流行文化相关的电台
做的年头比较长了
然后自己有一个播客
叫不在场
聊音乐的
反正我是一个音乐发烧友
就是自己玩合成器
什么的这些东西
为什么叫钟清
我从来没问过这个问题
钟清就是
这个我知道
我靠
这是不是全球首发
钟清的名字的来源
官方解释是什么
对
就是我小时候
The origin of 钟清
就是初中的时候
看一本
就是卡夫卡的日记
就是那种卡夫卡的杂文集
就是卡夫卡是我最大的偶像
就是所以小时候特别崇拜他
然后他的那个日记里面就有这么一句话
就叫就是信仰是一柄
看头腹
这样重这样轻
所以我从小的那个 ID 就叫这个名字
我微博也叫这个
然后就简写就叫重清
OK
那是有来头
对
我记得最开始我知道这个来头的时候
还专门去搜卡夫卡那句话
但是我已经不太记得原文是什么了
肯定是德文
就起码我们弄清楚
它是重清不是重清
这个要搞清楚
对
OK
我找到了
是我在这个群聊记录里面找到了
就是信仰就像一柄断头台
就像断头台的那个上面那个刃一样
就是会落下来那个斧子叫叫 Falba
他如此的重
如此沉重
又如此轻盈
就忽然之间就跟法国大革命扯上了关系
很神奇
这讲附会
赶紧开始开始就进入主题
已经十分钟了
我们扯的这个扯闲片比十分钟长的
也不是不止一次了
其实刚才仲清老师讲的这些
我觉得好像都没有就是怎么说
算他的副业吧
对
就忽然老师其实还有真实的这个主业在那边
但是就像一个正常人一样
既然忽然老师没有说
那我们也对
对
我们也我们也不用提起
但是总体来说
就忽然老师是一个在
放过彼此吧
但三号其实可应该提对吧
因为这个事情有关系
也没啥关系
没基本没任何关系
就是跟我业余做这些东西没任何关系
反正就是
就是一工作
就是谋生的
行那么这一期节目的这个起始
或者说我的 Inception 从哪来
呃
原点是源自于
源自于一个 YouTube 的视频吧
这个 YouTube 的视频是呃
官大为做的就我不知道各位
可能你们两个有没有听过这个名字
我说我觉得总体老师可能应该听过
就是最新一期的 Nice Core 的好和弦
就是那个 Nice Core 的那个 YouTube channel
嗯
对
然后我大概在 211
2011 几年的时候买过一段
官大为的那个整个讲阅礼的那个
呃
tutorial
就是整个的视频
花钱买的
然后看了三期还是四期就就放弃了
呃
我觉得我好像经常干这种事情
包括后来买过一次这个
讲什么西洋古典音乐史的一个一个一套视频
我也是看了三期大概就结束了
每次就是大概看到巴赫就结束了
有那种就是看《红楼梦》
看到贾宝玉出世与雨情就结束了一样
就是每次都是半途而废
呃
但是呢
就是在整个音乐史
或者说在整个呃
音乐创作圈里面
最让我着迷的一点
就是现在基本上所有的音乐家都是
都是搞练脑的
就从某种意义上来讲
这跟
这跟我小时候或者说我
对音乐家的想象是
是是相差很多很多的
所以我就想说要不搞一些节目来
来具体聊一聊这件事情
就是何以至此
就是因为什么音乐这个行业
何以搞到了今天这样
就是离开电脑就活不了了
这么一个状态
挺好
就我的观察吧
我有一个体会就是
计算机音频虽然听起来
要比计算机视频简单
就至少这是我的印象
但是计算机音频实际上
它比计算机的视频要难的一点
就在于它没有办法无中生有
CMGraphics
就是 CG 这个东西
你最简陋的情况下
你有一个一笔特的屏幕
你就可以点出来一幅画对吧
对
但是音频这个东西
你要是
你要是没有什么素材
你去说
你没有一个乐器的什么声音
你是很难很难
无中生有把这个乐器弄出来了
就包括我们现在
听的什么 Siri 啊
或者是什么
出于未来之类的这样的歌手也是
就是
他们其实都有原本的采样在那边
这也是我
让我比较感觉到很有意思的一个点
所以是
也是这样的一个源头吧
大概是这样
Rail 你有什么
对计算机音频方面的兴趣吗
有啊
我不是为了做节目
也学了很多这种三角猫的功夫吗
怎么去削造啊
除此之外
就你不能说你完全就
只是为了做 Podcast 而了解的
就像音频吗
那你要从音乐这个角度
你有学过乐器吗
对
就是我刚想说这个问题
逼人不才啊
就是小时候
我爹让我学过很多乐器
然后没有一个学懂了
然后到了什么一个程度呢
就是我听到的那篇
简谱到底怎么回事
还是没有太明白
更不用说复杂的那些东西
所以我在这个
所以你爸是让你学过乐器的
他尝试过
比如说什么吉他钢琴
我记得对吉他
什么笛子
就是我们那个时候
钢琴我们这种小地方
那个时候是没有的
还有什么
反正就是那种常见的小乐器
他我爸比会的比较多
他还会什么二胡
我记得
但是我跟你说
中国人的音乐教育的执念就是钢琴
就是中国是全世界第一大的消费
就是钢琴生产国和钢琴消费
当疫情来了的时候
就是钢琴的乐展
就直接中国自己就能办
因为反正就是生产方和消费方
全都在全都在国内
但是我就没有学过
然后我也没有什么阅理基础
所以我就对这个声音这块事情
一直是处于很懵懵懂懂的状态
你小时候有买过 MP 3 播放器吗
这肯定有
你在那个时候没有好奇过
就是为什么
类似于 MP 3 播放器是这样一个东西
然后之前听磁带
然后转到 MP 3 播放器
这样一个过程
就各种原理到底是什么
有想过
但并没有很深入的去怀疑这件事情
OK
所以你没有主动了解过音频的
音频方面的软件或者硬件的技术
对吧
那也不算了
我还是了解一些最基本的
什么什么什么震旋波
什么各种采样率那些东西
但是仅此而已
OK
行
那咱俩其实本质上本质还是差不多
我是想说就是音频的那个
就是对人就是对人的那种感官的局限
很早很早就已经解除了
所以咱们对声音这个事没有特别匮乏的感觉
我想说就是比如说从你有
就是我最后一次对于就是音频
就是数字音频有一种特别匮乏和贫穷的感觉
是那个小时候刚开始有 MP 3 的时候
那 MP 3 只有 64 兆吗
64 兆的话你你装那个 224 K 的
就是高保证一点的 MP 3
就可能就只能装个十手
就是就跟跟一个磁带的 walkman
其实差不多
对就是还不到十手
所以就那个时候还就还觉得说
哎呦如果我这就是我穷
我要是有钱的话
我就可以装更多的格
然后从那之后就再也没有了
就是我我说的这种贫穷和匮乏的感觉
就好像说那个就是隔壁小王
他买得起 3090 的显卡
然后他那个游戏就是比你的漂亮
就是你用 1060 你就是垃圾
就是那种那种就是受到硬件的
或者是性能的约束而导致的那种差距
就这个事在音频的世界里边
你都你都想不起来了
你已经想不起来了
就是因为早就已经人耳无法分辨出任何区别了
就这一点上是人的这个感官里面
就是视觉感官是最就信息量接受带宽最大的
然后音频其实相对来说比较小
对吧
就跟他跟视频比
所以就是很容易触达到那个上限
对就是音频的世界很快就走
走向了一些分叉
就是那种
那个
这根线真暖
什么什么这个
这个电压
什么对这个
这个什么供放的影响
就这种发烧
hi-fi 的这种实际上
很多时候都是在自欺欺人的圈子
火电停起来比水电要温暖是吧
对对对
就是玄学嘛
对这就是因为它就远远超出那个可感知的那个瓶颈了
然后而超出太久了
大家就开始往这方向走了
我记得之前在跟钟晨老师在群里面还讨论过一个
就是什么
SD 存储卡
品牌对音质的影响
对聆听音质的影响
让人感到就是崩溃
现在玄学已经发展到这个地步了
是啊
就说哪个牌子好
而且非常的煞
就是它非常的一本正经
真的
这里其实是有一个过渡的
是吧
就是说在传统的模拟音频的世界上
确实是这个所谓的线材质量是有讲究的
但是到了数字音频
好像后面就基本上不再提这么这么一个事
线材就只是质量的差别
就是你别
你别坏
就是你只要不是一个那个
有质量问题的线
其实基本上你很难听出很大差别
我的意思就是说
比如说是一个模拟信号输出的话
它线材是不是会容易受到什么干扰之类的
有这种有这种讲法
就是在模拟的环节中
会受到各种各样东西的干扰
在数字环节中
是没有干扰的
你就大家可以这么理解吧
就是即使到今天声音也没有完全的数字化
就是最后你比如此时此刻
你听到我俩说话的声音
你的耳机里发出的那个我俩的声音
这个至少在你耳机的那个环节里面
它仍然是模拟的
就是数字只是中间传输的那过程
和那编码解码的过程
其实是个很好的切入点
就是说我们现在我们这期节目主题是讲数字的声音
Digital Sound
那可能先说模拟的声音
大家可能都有一点模糊的概念
是什么一个东西
那其实在数字声音里面
刚才提的一个很关键的问题
就是数字这个领域
和模拟领域的分界线在哪里
就是首先
就是直到人脑后插管之前
我们接收声音永远需要用
就是用模拟的方式来接收
就是我们除非脑后插管了
否则的话就是没有新的人际接口的革命
就不可能有这个接收数字信号
就是人只能接收模拟信号
因为你的那个耳朵里的耳膜
需要那个被空气的那个震动
引发震动
然后再传达到你神经里
所以这个过程肯定是模拟的
我们说模拟就是 analog
就是这个
就是在声音的世界里就震动了
对 但是在中间的那个传输的过程
和存储的过程
和编码和解码的过程
这个就是数字了
所以这个数字永远在中间
那个两头都是模拟的
就是你把这个声音记录下来
这过程是模拟的
然后把声音给那个
又拿出来播放的这个过程
是模拟的
中间是数字
那比如说我现在带着耳机
听你们的声音
这个数字转模拟的那个过程
我的理解应该是说
在手机里面
有一个叫做什么 DAC 的芯片
是不是
Digital
叫什么
对
Digital Converter
实际上就是一个内化
内化在里面的声卡
就我们的手机其实也都是带着声卡
可以这么理解
对
那个就是回放的这过程叫 DAC
就是 Digital to Analog Converter
然后那个录音的这部分
就是你话筒这部分
是 ADC
就是 Analog to Digital Converter
那所以这里就有个很有意思的问题了
其实对于不同的这种耳机
他这个 DAC 所处的位置
或者发生的这个就是 Digital 转的模拟的
这个就数字转模拟
这个发生的时间点也是不一样
比如说我现在带的是一个有线的耳机
假设它是一个 3.5 毫米的话
那它的这个 DAC 过程
肯定是发生在手
插到手机
手机里面那个声卡
对吧
但你说如果你是一个带你带着一个 AirPods
据我理解 AirPods
就是 iPhone 传给 AirPods
还是数字信号
然后 AirPods 在它的那个
在它的那个就是那个那个小芯片里面
完成了这个数字转模拟
所以它是发生在你的耳朵里面的
这个
我觉得这个应该分两部分吧
就是它有两部
就是你传输的那个数字信号
是已经是描述音乐
是描述声音波形本身的数字内容
而你这部分数字内容实际上是在手机里面已经
怎么说就是解解码过一次了的
就好像这不一定了
AirPods 是没有的
AirPods
OK
就是他们自有私有协议
这咱不懂
对
AirPods 它是
它是那个 AAC
AAC 的那个格式的吗
我记得
如果是播音乐的话
对
AAC 是对音乐内容的压缩
就是音乐内容是以 AAC 的形式
存储在这个文件里的
然后把 AAC 解码了之后
它会变成一个对于声音的波形的描述
对吧
然后这个对声音的波形描述
再传到你的耳机里面
然后因为 AirPods 有一个特点
就是它是所谓的 computational audio
就是它会根据你的这个心理声学模型
再给你计算一遍
你应该听到什么样的声音
然后把这个计算完的声音播放出来
但是你要说耳机里接受到的这个数字信号
跟比如说一根线里面传输的这个数字信号
有什么差别
我觉得可能还是有差别
应该还是有蛮大的差别的
因为有线的耳机
它肯定里面跑的不是数字信号了
肯定是个模拟信号了
你要用有线耳机的话
有线耳机的线里就是模拟信号
如果你用 AirPods 的话
手机和 AirPods 的中间肯定是数数字信号
要不然不是疯了吗
你怎么知道
你手机在发广播吗
不可能了
所以现在唯一不太明确
就是说这个所谓的蓝牙耳机
它中间蓝牙传输的是什么
然后比如说像传统的
它是什么 SBC 编码的
也是一种数字信号
然后到了蓝牙的耳机芯片
它接受到再把它转模拟
就大概是这么一个过程
至于 AirPods
它其实根据不同的使用场景
比如说你是用它通话
好像是一种编码协议
如果你用它听音乐
好像又是另外一种
所以这里面
我没有那么明确的一个答案
这个好像也侧面印证了
耳机有线耳机
实际上是一个非常古老的技术
就是 80 年代的时候
甚至 70 年代的时候
这种耳机插孔
那个时候是什么二分之一英寸
四分之一英寸的
等等
我们现在的手机上的
还有是耳机插孔
那手机上面的插孔是多宽来着
quarter inch
四分之一
对四分之一 inch
然后以前那种老式的设备
用的是二分之一 inch
就它要粗一圈
但这个东西好像已经至少有 50 年没变过了
有没有
关于音频的所有标准都是老掉牙的
就是我刚才说
就是因为这个东西的瓶颈很早就超过了人可以感知的范围
所以这个行业就是没有资金
就是没有投资那个进来
就是所以这行业发展非常的缓慢
就是你比如说那个乐器和乐器之间使用的协议叫 MIDI
那个 MIDI 的那个协议已经已经 40 多年没有动过了
就是现在在 USB 线里跑的还是当年的那个
就是 MIDI 线里跑的东西
就是完全够用
对对对对
最近最近十年可能最大的接口变化
就是这个苹果手机换成了这个 lining 接口
没有用那个 3.5 毫米接口了吧
那这种变化也只是很局部的
它解决的是那个蓝牙设备的那个
就是传输的速度和对音质的那个保证的情况下
尽量就是减小它那个数据包的这个问题
这是其实是很很微观的一个事
那就是我们谈论数字声音
我们知道的数字和这个模拟的界限
一个就是说你的话筒输入了一个信号
被你的一个采集设备可能是一个声卡
比如说我现在用我的我在录音的设备
我都给你们讲话录音的设备
是一个 USB 的这个 microphone
那它是在它内部完成了这个模拟转数字
对吧
然后传输一个数字信号到电脑里面
通过一个 USB 接口
然后你们听到我的声音是一个数字
这个经过
我们现在通过微信再聊
压缩过
传到你们那边
微信解码
通过手机再放出来
就我们就先不管模拟那部分
我们就数字的
就是我们讲数字的边界都已经找到了
就是两个声卡之间
其实是
对
那中间发生了什么
就我们可以一步一步去分析一下
看那个过程到底实现了一个什么样的
这个数字化的操作
如果你要说录音这部分的话
就很简单
就是它那个 ADC 芯片
把它那个模拟信号
就是模拟就是那个电信号
就是电的那个
就是电压的在每一个瞬间的那个变化
给它那个给转化成零和一
就转化成数字
然后它或者就是被存储了
或者就是通过那个
就是微信或者什么样的程序
就是 stream 到那个其他地方去了
所以在这个传输的过程中呢
又因为那个带宽特别小
或者大家想要就是最流畅的那个
的就是就不会一整就断了的这种
就比较好的体验
所以呢
它要要引入那个压缩的算法
就让这个
就是这个声音
比如说那个
每一秒钟的声音
所需要的那个比特数
尽量的少
所以这个就是一个音频压缩
这是一巨大的一世界
从过去的 NP 3 到现在的
的那个 AAC
就是一个很大的话题
这里就有很多细节问题了
首先就说我们这个
我们以前也学过这个
初中物理还是高中物理
说声音是一种波形嘛
对吧
那那个波形被这个麦克风踩
就当它
它对应的那个电信号
那个模拟电信号
它也是一个波形吗
也是一个正弦波构成的
一个信号是吗
不是正弦波
它就是波嘛
就是一个滥晃的一个波
看着跟噪音一样
就是看着跟很无序的那种波一样
实际上你把那个
你把那波形撑的特别长之后
你看到的就是来回抖动的
这么一个上上下下的这么一个
那它怎么这里所谓有一个
因为我记得有个叫做采样的一个过程
才能转化成一个数字信号
就这个过程是怎么一回事
咱们先别说传书
因为你一说传书
你就把仨话题给捏在一起聊
咱就光说这个说录音吧
因为那个录音是最简单的
就是你把它给存下来了
就是就是
所以咱们就
就是讨论这个录音这个事
你能看到就实际上
二世纪
就是人类的这个声音的保存
就先不管传书
就是保存它发生了两次
那个进化
这个进化实际上也是一种烈化
它从最开始的纯模拟
就是你把声音给录到
那个那种模拟的一根钢丝的
那个开盘带上
然后或者
然后你把那个作为那母带
然后又给转录到
就是到黑胶唱片上
那黑胶唱片里边的那个纹理
那一圈圈的纹理
基本就等同于
咱们现在在这个 DAW 里边
能看到的那个波
就是它就把那波给刻上去了
就是原样的给刻到
那个凹槽里面去了
那凹凹凸凸的
就如果你拿放大镜看的话
这样的话就不涉及到数字转换的过程
然后呢
就是后来就有了 CD 嘛
就是相当于把声音给它
那个在无损的情况下
给保存到那个电脑里去了
然后这个时候呢
就涉及到你刚才说的这个采样率
采样率这个事儿
就是先不管它采样多少啊
就是它采样再高
它也是一次
它也是一次烈化
你可以这么理解
就是因为那个
你的声音是绵密的连续的嘛
就是是任何一个瞬间和上一个瞬
瞬间都是连续的
只要你这个每秒钟
你记的那个数据的点是有限的
不管是 4 万多个点
还是 8 万多个点
还是 9 万多个点
10 万多个点
它这点和点中间的信息
就被你给舍
就被你给舍弃掉了嘛
这就是一次近似
它为什么敢舍弃这个呢
就是因为人耳听不出来了
当你的采样率到了人耳的听觉的
那个频率上限的两倍以上的时候
根据那个耐奎斯特相能采样定律
人耳就不能再分辨出区别了
那么人耳不能分辨出区别的东西
就等同一不存在
咱就把它撇了就得了
所以这就已经舍弃了一批信息了
这就是第一次进化
就是从那个黑胶到 CD
或者说从磁带到 CD
然后第二次的那个进化
或者说第二次的烈化
就是从无损又变成了有损
就是 CD 的那个
那个就是它的字节数
比如说一秒钟的声音的字节数
太大了
因为我们需要
就后来有了互联网
因为 CD 是前互联网时代的东西
然后来我们又为了传输
我怎么样
就是把很大的数据量
塞进很小的水管里
就很痛苦
所以需要那个
就是尽量降低这个比特数
或者说是一个字节的效率
就尽量提高
所以那个声音又被烈化了一次
就是从那个无损变成了有损
但是呢
它的那个
就是随着 MP 3
就是破天荒的出现
这个对字节的需求
降低到了之前
无存的十二分之一左右
就是原来 CD 的那个
无损的存储的
那个一首歌
可以存它十二遍
就是用 MP 3 来存的话
差不多
这里提到了
其实中间已经两个过程了
已经从这个采集到编码了
这个过程
我们先看采集那里
就是说
怎么从一个模拟信号
变成数字信号
这个采样的过程中
它到底记录了什么东西
电压
我又没理解错的话
对
就是它用电来记内振动
就是人类最早发明的
那个录音的东西
就是一个铁丝
在那个纸上
那个铁丝的尖
就是那个铁丝是个 L 型的铁丝
就有点像那个
那个叫什么表
反正就是随着振动
就是它会那个
万用表
对
就是你对着它那个大喇叭唱歌
或者是怎么样的
然后它就会把它收到的
这个振动直接传导到
没有任何加工
就是它又把那个声音的振动
就传导到了那根
我刚说的铁丝上
然后那个铁丝的那个尖
站着
站着那个墨水
它就会不停的在
它底下垫着的那张纸上滑
就不停的左右振动滑
这个你能想象吗
这个是没有什么科学技术
可言的
就是最原始的
它把振动传导过来
所以还是好像是在什么
一张铺的煤灰的纸上弄的
我记得
对
然后它来回刮的这过程中
它为什么会
那个针为什么会震动呢
就是针的震动
是通过它那个力矩
把它那个震动范围给放大了
就是任何
你只要这个东西
你比如说你那个喇叭
那个铁制的
那个收音的那个东西
它收到了你的声音
它不是被你被空气
给带的震动起来了吗
它的这个震动是非常小的
所以你不觉得它在震动
然后又
然后它把这个震动
就直接绑
就是把它给绑
绑在一个
一个那个铁丝上
那个铁丝
它不是很长吗
所以它就把那个震动
给放大了
就放大到你肉眼可见的程度了
就跟杠杆一样
然后它放大了之后
这个底下垫的那张纸
就是它
它再做一个简单的装置
让那个纸不停的往前拉
就是或者是
就是就跟那个打印机似的
但是它走的很快
就是刷刷就往前走
所以它那个震动的时候
它不就
那 L 型的铁丝
那个尖
就不停的把这个
就是这种不规则的震动的
那个左右左右的这个东西
给记录到了这张纸上
这个纸就变成了
就人类的第一个波形
这个跟那个心电图
那个记录的原理
是不是也是一样的
完全一样
只不过这个非常非常非常的快
就是模拟这部分就是这样
然后你就把它给想象成
就是它震动的这个东西
记在纸上
就是一个模拟到模拟的过程
然后你把这个过程
变成模拟到数字
就是它要有那个芯片
它把你这个震动
转化成那个
就是电的变化
电流或者是电压的变化
对这里通常的一个原理是说
它是靠那个麦克风里面
有两片
两片带电后的薄片的距离
因为那个震动早知
那两个薄片
带电的薄片的距离产生变化
从而连接两根导线上面
电压或者是电压
微小的变化
对
是电压
电压有一些变化
然后这个电压的微小变化
被一个芯片探测到
并把它就有一个读书了
等于是
它有个离散化的过程
就是它每秒取固定的次数的样
对
然后它每隔一个非常短的间隔
它就把这个数给记下来
就那个电压
比如从负五幅到正五幅的
那个的某一个区间
就不可能比这个数更更大了
然后它就把这个数给抄下来
只不过抄的那个频率非常快
就是一秒钟要
它要抄四万多多次
这个间隔是均匀的
而且抄的这个数一定是个整数
这又是另外一个话题
就是比特深度的问题
就是你这个数的颗粒度有多大
就是那个比特深度
就是我们所谓的 16 比特
或者 24 比特
就这里刚才那个采样
是不是还有一个叫做
采样率这个问题还没有解释
就说这个四万多次是什么
这个就是我们讲的采样率
对不对
对
你们别太快
我很小白的
这个很多题不明白
对对对
就是所谓采样率
就是说每秒钟记录了多少次
这个电压的变化
对吧
然后根据那个奈奎斯特相农这个理论
就说因为人的这个能够感知的声音的频率
是 20 赫兹到 2 万赫兹
那么采样率的话
我觉得就是两倍那个就可以了
所以我最多只要采个四万多次
就可以记录到人耳所能听到所有的声音的
那个频响的范围
对对对
就是最少你记四万多次就够了
你可以记两万多多次
这样的话你那声音会变得很暗淡
因为你那个一万以上的赫兹
那个信息就被你给舍掉了
就没有所谓的高频部分
对就是他那个采样定律的那个说的意思
就是你要留住最高多少赫兹的信息
你就要用二倍于这个赫兹的频率去采样它
就是他说的这个事
他当年他提这个事
其实跟声音没有没有调关系
他说的就是那个通讯
就是一般意义上的你传输信号的时候
所有的信号你都必须要遵从他这个事
就是这是一个
才能够完美的还原出来原来原始的那个信号
对吧
对就是你想象一下
如果你在就是现在你在纸上画一个正前波
你至少要踩两个点才能把那个正前波反映出来
就是最少啊
最寒酸最寒酸
你得把那个顶峰的那个点和最低谷的那两个点
就都给抄下来
如果这两个点你没抄下来的话
那这波形你在就等你在还原它的时候
你就你就还原不出来了吗
对信息就丢失了
对
对如果你只有一个点的话
你比如说啊
就是如果你用一倍于这个信息所在的频率的
那个频率去采样它的话
那么这个点你
就比如说你每一个正前波的周期里
你都只抄到了他波峰的那个点
你获得到的这个信号是平的
你能想象吗
就是你的点全都是那波峰
你连起来以后就是一横线
就这样就等于就就没信息了
就之前有一个
就是在关于这个采样频率的争论里面
其实有一个很通常的误解
我也是看了好几次才看明白
就是说就是也就是关于那个耐克斯相同采样定理的
就为什么说我两倍的采样
就能够完美的还原原始的那个信号
这句话其实是有有奇异的
就是他不能完美的重现原来的信号
他只能说如果你以这个频率的二倍去采样
你就可以最高还原出这个频率的信号来
就是因为我们原始的信号实际上是有很多很多频率的
就是你要愿意去把一个波形信号
从所谓时域转向上频率的话
你可以看到他的频率上实际上是有非常非常多的复杂的信号
但是因为我们可能感兴趣的信号
就只在某一个频率之下
所以你只需要采集到这个频率就可以了
对就这么说吧
就是如果你不用 RX 的频率去采样这波的话
那么那个在 X 的那个位置就不会有信号
因为信号是时间概念的东西
就是任何一个时间点
你的这个你哆瑟的这个玩意就只处在一个位置
咱们现在要把它转化成那个频率的世界
就是就是你要你要侧着看这个事
然后就是任何一个波形
它都能够分解成这个比如说 1 赫兹 2 赫兹 3 赫兹
到一直到 2 万赫兹的那个
就是在每一个频率上
它不是对应了不同的能量吗
这就是这是一个复利液变换的过程
所有关于信号系统和复利液变换的痛苦回忆又回来
解释一下什么是复利液变换
并不是所有人都是有这个理工背景的
OK
复利液变换是人类数学史上最大
也最实用的发明之一
复利液是一个数学家
关于他的功绩
我们各位可以自己去查
但是复利液变换是以复利液闻名的
因为是因为复利液发现了一个非常非常非常重要的原理
或者说他发现了一种非常重要的现象
就是任何复杂的波形都可以通过叠加正线波来充分模拟
怎么解释这件事呢
就是比如说我们现在的说话
或者说你如果你会任何一种乐器的话
你去拨动一下这个乐器的琴弦
或者说让他弹出一个音来
你如果用一个假说刚才中学老师提到的一个设备
去把这个声波画在纸上
你会发现这个刷在声波实际上是非常怎么说奇怪的一个波
但是复利液定理告诉我们
或者说复利液发现了一个事实就是
你可以用各种各样频率的正简单的正线波去模拟这个声波
只要你叠加了正线波足够多
这个声波就可以被几乎完美的还原出来
而生成正线波是一个非常非常简单的事情
就是所谓正线波就是 sine 和 cosine 对吧
而生成 sine 和 cosine 的方法有很多很多种
然后有了伏利液定理
我们就知道了
我们只需要不停的去生成足够细致的正线波
我们就可以把刚才说的这个非常复杂的一个波形记录或者是还原出来
那我可不可以这么理解这个话
就是说任何的这个我们我们讨论的这个声音
不管是人耳能听还是不能听的
虽然说它的这个信号都会很复杂
但是只要我们通过这个复利液变换
是可以把它分解为多个这个简单的正线波的叠加
所以我们只需要去记录它这个在同一个时刻
那个对应的哪些正线波的这个这个不同的频率范围
我们就可以把这个声音给记录下来了
OK 这块我要这块我要来那个就是再编析一下这个事
就是咱们咱们那个当存储一个声音的时候
就不涉及复利液变换
就是我们刚才提到复利液变换的原因是
我们要试图解释那个相农采样定律的那个发生的原因
就是你想要看到相农采样定律
那个就是对于信号传输时候发生的作用
你必须要从那个频率的视角来看
但是当你记录一个声音的时候
如果不考虑对这个事进行压缩
因为你对音频的压缩是一个深似海的话题
先不说这个
就是如果你就是把声音给录到那个 CD 里面的话
你只需要做一个最无脑的工作
就是每 44100 分之一秒
超一下那个它给你的电压就行了
你就你就你就一秒钟记 44100 个数就行
就非常简单
复利液变换发生在信号的压缩和信号的传输过程中
因为你想吧
就是你这个信号在电线里跑的这过程
其实是很脆弱的
就是它受到各种事的影响
然后另外就是你的带宽是有限的
就是你想要保证你的信号能够传到对方的那边
就是所以那个复利液变换就是是在这个过程中发挥作用
但是你想要理解就是咱们今天聊的所有的事
你都必须得从那个频率的视角看声音
如果你不这么看的话
就是你就什么都没法去理解
就是这是一视角
OK
那这里是还是起来回到那个相农那个定理的问题
就是说假设我们人耳是最多能听到 4 万赫兹
2 万赫兹的声音
根据那个相农定理
我们得采用 2
用 4 万这个赫兹的频率去采样
这样的话就可以玩
就可以画面出这个人类能听到的
应该是绝大部分人
绝大多数人类能听到的
能够听到的所有的声音
是这么理解对吧
对
但是它不是完全精确的
就是但是就是它能保证
你只要用了超过 4 万赫兹的那个频率去采样的话
能保证你在 2 万赫兹的位置有信号
否则的话
它那个 2 万赫兹位置根本就不会有信号
就是就这意思
就是高频没有声音
那个明亮尖锐的那部分的声音就丢了
那如果我用更高的采样频
比如说之前有那个有一个那个音乐流播平台
叫什么
是一个音乐家是买下来的
后来没做起来
我一下忘了名字了
然后他当时说我要做最高品质的声音
所以它都是什么
9 万 6
对吧
96 K 赫兹采样的声音
就这个有意义吗
DVD 里面好像现在默认也是 90 万多
现在不算啥
现在还有 192 K 呢
对于大多数人来讲
就是说 9 万 6
这个赫兹采样的声音和 4 万 4 采样的声音有区别吗
它不是一个人的耳可以感知的东西
我只能这么说
它没有办法通过双方测试是吧
对有大量的多数类的信息
但是你感觉不到
那这里有一个一个很小的问题
就是说 4 万多
肯定就是说对于这个绝大多数人类都已经可以了
不排除有一些天赋秉义的这种极少数个人
可能能感受到更高或者更低频率的声响
这个是现在例外人群
就是我们日常用的这个采样频率
对于音乐来讲通常就是这个 44,100
这个这么一个采样频率
但是也有一个 48,000
就这两个数字怎么来的
就是不同的标准和规范
就是 CD 当年定的就是 44,100
后来全行业就是在最终
就是最终这个声音被用来销售和发行的时候
不管你是拿多少赫兹去那个做
就这是一个行业标准
对最终你发行的时候必须是 44,100
48,000 在录音棚里边
很多人去比较愿意用的那个的一个频率
就是就是一种惯例
为什么我从来没有听说过 48,000 这个这个这个标准
这个标准是不是标准
就是一种习俗
那就是这两个数字有什么来头吗
就为什么是这两个特定的数字
而不是比如说 49,000 或者是 55
44,100 是菲利普定的吧
就是就是那个发明 CD 的时候的那个厂家定的
那个 48,000 并不是一个谁定的东西
就是据我所知啊
有可能我不知道
就是反正咱们能听到的音乐应该就是成品
就是已经做完了拿出来给大家听
不管是通过 APP 来分发
还是通过那个 CD 来分发
它都是那个 44,100
这里就完成了这个采样得到一个一个频率的信号了
这个就是记录在
比如说是在我们一个所谓的那个 wave 格式里面
对不对
但这个里面的每一个
每一个这个
每几个字节吧
就是把它记录下来
这里就牵涉了刚才
吴涛刚才问那个问题
就是说这个所谓
我这个数字到底要记得多精确
对吧
要用多少个 bit 来记录那一个点
我每秒钟有 4 万多个点
对吧
那一个点有多宽
就这个东西现在是一个什么样的情况
这个叫比特深度
就 bit depth
就是我们通常说那个音频规格的时候
永远是要同时说频率和比特深度的
如果你只
你就如果你只说一个的话
大家就会
就是很
对
就是通常这个标准就包含这两个
那个比特深度
就是比频率更更难理解一点
比特深度就是
你这个数字从最小到最大
你要拆多少份
如果我们把天蒙地裂的声音都给记录下来
就是把那个
能把别人阵笼的声音给记录下来
然后再把它那个刻到 CD 里
让别人听
那 CD 发出来的声音也不会把那个听 CD 的人给震聋
对吧
因为那个声音是有限的
就是所以这个声音从
从完全的沉默到最大是一个有限的范围
而且是一个比较
比较比较浅的范围
你可以这么来理解
你涉及到从模拟到数字转换的时候
不会有一个完全
就是完美的那个静音
所以这个从底噪到你最大的那个声音
你要拆上多少份
就是如果是 16 比特的话
就是那个 6 万 67536 份
然后如果是 24 比特的话
就是 1600 万份
所以就是你拆多细
拆多细呢
就反映在
你就想象那个波形
你每个瞬间抄他那数的时候
那个数比那个数最小程度的大一点点
和最小程度的比他小一点点
到底他俩差多大
就是或者说是最大到最小
一共分成多少份
这个对应的就是咱刚才说的
6 万多这个数
记录声音的时候
比如说我们假设他记录
还是回到那个电信号
比如他是一个正 5 幅和负 5 幅
这里面对应的
有一个所谓的正负的概念
对吧
那所以他在用什么格式
记这个假设都是用
比如说是就是这个 8 个比特
来我们简化一点
就 8 个比特来记的话
他这里这个正负数怎么表示
应该就是
这我真不知道
但我猜应该就是 0
就是那个负 5 幅吧
就是或者就是那个最
就最低
波形的
所以这个数字
从那个负 5 幅到正 5 幅
对应到数字的世界里面的
那个就是那个动态范围嘛
就我们管这个叫 dynamic
dynamic range
这个那个显示器的图像
其实是一样的嘛
你 8 比特的色深
跟 16 比特的色深是不一样的
在颜色的那个存储里面
那个动态范围的那个
就是对于图像的影响
是具直观的
就是都不用咱们在这废话
比如说你把一个那个
就是比特就是位数特别高的
那个就是实际上
HDR 就是位数提高了
就是你的那个每一个像素的
对对对
它不是多了几个比特
反正是从多少来着
反正就是多了一些字节
分配到每一个像素上
每一帧的每一个像素上
所以就导致它的颜色
它的黑
那又是一个无限深的坑
对对对
就是让它的黑可以变得更黑
就是你的那个 dynamic range
就变得更大
就像我们说的
让沉默可以更沉默
就是这样
因为我们日常用的
那个所谓的这种无损的
这个声音格式
通常就是这个 wave
或者是那个苹果
那个 aiFF
它里面都有一个选项
就是说你得选
那个这个声音的这个格式
刚刚说的采样率
采样率是记录说
你每一秒钟有多少个这个点
但是每个点
它会让你选
通常有这么几种
这个叫做整数
integer
然后有多少位
对吧
8 位
或者是 16 位
或者 24 位
通常是这么几个
但是有时候
它也像你选浮点数
就这里面
我就不太理解
就说这里面用整数
和用浮点数
有什么区别呢
我靠
接不上话了
我怎么从来没有看过这选项
我从来没有遇到过
float 这个选项
完全不懂
比如说你现在
你们都在苹果设备上面
对不对
对
然后你去开一个命令行
它会有一个
你会用一个叫 af 16
afconvert
就是 audio format convert 的一个命令
然后你直接
你直接运行它
不要输任何参数
就是苏-h
苏-hop 的一个参数
然后它会出一个 menu
然后它会有的第一个 general option
第一项就是这个 data format
就数据格式
然后它里面就有选
看到没有
有 bele
这个讲的是叫做
就是 big indian 和 little indian
这个我们在之前的节目里面讲过
就是大端和小端的问题
因为如果说你的
你不止一个 byte
在记录这个格式的话
就存在说你的数字是从大到小
是怎么一个摆法的
对吧
这个我们就先不管它
但是后面会想说是
应该是 float
或者是一个 i
就是 integer
对吧
然后这下面还有一个选项
就是 ui
就是 onsign integer
所以这边有很多种组合
然后后面就是 8
这个就是比特位数
所以这边其实你看有好多种组合
首先你选是大端还是小端的
如果你是整形的话
因为辅点它有一个规定的一个格式
就相对来说比较简单
然后就说
然后你还可以选是整形还是辅点数
对吧
然后后来再选这个所谓的比特的这个深度
刚才讲的这么一个东西
前面那个大端小端我好理解
因为这个跟整形的那个数有关系
后面那个比特深度
我现在也能够理解
就是说记录的这个所谓的这个精细程度
就记录的越精细
我可能能记录的绝对是更大
或者是那个响度的这个就是更加的这个细密
这个我也能够理解
当然我一直没有想明白
就是说我这里选辅点和选整形的话
有什么区别呢
就是我现在能想的
就是辅点数按照那个就是 IEEEE
那个多少的那个规范来讲
它辅点数是说
它是有一个叫做这个 exponential 的
那个多少倍的倍率
再加一个精度
假设我是一个 64 位
或者 32 位的辅点数吧
对吧
我能想象的就是
它利用了这个 IEEEE 的标准
然后因为你的辅点数
它可以相当于根据你的需求
在不同的精度范围上调整
它的那个
哎呀
那个术语叫什么
就是调整
相当于调整一个权重吧
就是如果你这个辅点数是特别的小的话
有效数位嘛
对有效数位
然后你把那个辅点数的
可以少浪费
是这意思吧
就是可以少
可以少计一些零
这里面就有一个很有意思的问题
刚才提到我们
有提到一个概念
就是说你记录的那个电压的值
它对应的声音的是一个什么
应该是对应的那个声音的响度
对不对
就是这个声音有多大
应该是响度的
OK
那这里其实有两个概念了
就是说刚才中心讲了一个
就是说我如果用 8 个比特来计合
用 16 个比特来计
我是把它分的更细
对不对
但是说这个细
这个你分的多细和它有多响
其实并没有直接的关系
除非说你定义一个绝对的一个零
就是它没有动
就是在那个
如果你是想到它的电的话
它就是在它是一个正负 5 伏之间的
它就是零伏的时候
它就是没有动
对吧
那么如果说这个时候是 5 伏
就是这个东西是你能记录最大值
那你可以整
如果你有 8 个比特来
8 个比特来计的话
你可以记录成它是 127
对吧
然后负的 5 伏
你觉得证为是负的 127
或者是如果你用 0 到 255 的话
就是 0 是负 5 伏
然后 127 是 0 伏
然后 255 是正 5 伏
这个也可以
这个就是 sign 和 onsign 的区别
OK
那这里其实有一个不一样的地方就在于
如果我用浮点数来记的话
我其实可以同时保留它记录的这个力度和这个叫什么
这个绝对值
因为那个我可以把那个 exponential 那个位子
就是浮点数它那个倍数
那里有多少多少多少那个几个 bit 的倍数
可以放得很大
所以我理解就这个是不是浮点数和这个整数记录声音
有一个不一样的范围区间的一个概念
这是一个开放式的问题
我觉得可能我们
让我们报仪
尴尬的沉默
我们需要去研究一下
你怎么能临场抛出来这种问题呢
这个问题你应该先找到答案
然后再来
因为这个已经困扰我很久了
因为你知道我每次处理这个音频文件的时候
我都要做这个转换嘛
每次要输这个参数
对吧
我要输这个
我通常说 LEI 16
对吧
通常是这样子
但我就想
为什么是这样呢
我们去查一下吧
anyway
这个问题我们可以先放一放
或者之后这个 follow up
我估计这一期应该讲不完这么多话题
我们下期 follow up 是可以再补上
就是写编码器和减码器的人肯定懂这个
但是就是我们这种什么音乐爱好者肯定不懂这个
好
反正大概就是说
如果我们就先直线到这个整数方案问题
这个东西好理解
比如说是这个 integer 8 的话
我觉得刚才 Sign 的
Sign 已经讲了
就是记录这个数字范围
这个已经可以明白了
然后我就得到了一堆
这个八个比特的这么一
每八个比特就一个字节
我有一个
就是一个对一个数据点
对吧
那我一秒有这么四万多个字节
就得到了这一秒的一个采样
对
然后呢
我拿到这个东西
这个记录下来
我们先不说压缩的过程
我们先说这个播放的过程
就假设我拿到这么一个数字采样
我怎么再把它转化成一个可以播放的声音呢
也就是把咱们刚才说的东西反过来
就是你给你的那个 DAC
就是那个发过去
这个就是均匀的发过去这个采样的点的数据
就是一秒钟有四万多个点
均匀的
然后然后他就把这个用电磁感应的原理
给他那个转化为就是那个电压
就是不停变化的电压
在同样的电阻下的不同变化的电压
然后就把那个你的耳机的那个
那个那个那个那个膜
就是给带动的震动了起来
你就听到声音
发声单元是吧
那个叫
对对对对对
然后就产生了对应的原始的那个声波的震动
但是就是通过这个那个发声单元
传送到你的这个这个声波的传达角度里面
你就听到了这个声音
对
OK
这个就是一个简单的一个采样和播放的一个过程了
对
所以就是这个声卡就干了两件事对吧
就是数字转模拟
模拟转数字
就是来回来回横跳
声卡的唯一的就是必须具备的义务就是这个
就是如果一个声卡只有这个 ADDA 的这个数模转换的过程
别的啥功能都没有
它也可以称为声卡
但没有这个是没有资格被称为声卡的
你们记不记得
我记得我小时候玩电脑的时候
声卡其实是一个
你需要单独装的一个卡
后来才出现所整合在主板上面的一个
一个芯片的功能
就是说这个声卡
那也都因为有那么多的这个不同的功能
它除了这个东西
它还可以做什么
我记得小时候的声卡
还有什么音色库之类的东西
对
有些还可以
刚才钟庭老师也提了一个什么 MIDI 库
他也可以直接播放这种东西
就是我当时没有太理解这个事情
那个时候非常小
就是说但是回过来想还挺神奇的
不是
他还是跟那个就是数据传输的这个效率的发展有关系
在那个 80 年代的时候
那个也有电脑这个东西
但是电脑
比如说电脑的这个硬盘才就才几百 K
就是那这个时候你连那个声音一秒一秒的声音
你都存不下来
就客观上
就是这道理都懂
就是你只要能让我存足够多的字节
我就能把声音完美的那个记录
并且完美的去回放
但是这不是没有吗
就是硬盘也不够大
然后或者是后来
就是 90 年代那个带宽也不够宽
所以就
所以就是这个时候
那个就是在声音转换的这过程中
大家之前
就是在九几年以前
都没有采取这个方式
就把声音给录下来
完了再回放
大家都采取的是
我只记录乐谱
然后让那个声卡帮我演奏这乐谱
就是采取这样的方式
那个乐谱就是那个 MIDI 对吧
对在工程意义上
就是那个 MIDI 的文件
它是就是那个一个 80 年代的时候
全球最大的几个乐器商
彼此之间达成共识的这么一协议
你就在这个协议下
你就写就可以了
我听过那种所谓的 MIDI 播放的声音
它其实跟我们现在意义上听到
因为它是那种非常
这种机械质感的
就是为什么会这样
最直观的答案就是
你的声感太差了
你可以把那个 MIDI 写的天花乱坠
就是让人如气如素的
那个变化和表现力
你也可以那样那样写
但是只不过是大部分的音乐
没有那么写罢了
就是所以给人一种
好像 MIDI 是一种声音特色一样
但实际不是
MIDI 就是一种技朴方式
我的理解是 Rail 的困惑在于
就是它这个音乐
回放出来的时候
是比如说它有一个 C 这个音
这个 C 的音不是任何个
比如说钢琴弹出来的
或者说它虽然是钢琴弹出来的
但是听起来非常的有塑料感
因为这个音色实际上是声卡
给你模拟出来的
然后这个声卡
最简单的一个 C 就是一个正弦波的 C
然后你听这个正弦波的 C
你会觉得非常的单调
我觉得 Rail 所指的这个
就所以我们小时候听的那种
就是那种什么
我记得我印象最深是什么
小霸王学习机上面也可以播这种 MIDI 声音
或者是后来的初级的那种什么
什么 386 电影上也可以播这种 MIDI 的文件
它播出来那个声音单调的原因是因为
它的那个结构不够丰富
对吧
然后结构不够丰富是因为它硬件的
这个采样的存储也好
它不一定是用采样
它有可能都不是采样
它有可能是完全直接生成出来的一个
声音就是基本上就是两个基础技术
一个采样就是你把一小个一小个的片段给记好了之后
然后按照他要求的方式去那个 transpose
就是去变调
然后去给播出来
然后另外一种就是那个
就是就所谓的 synthesis
就是去合成嘛
所以那个在你说的那些什么小霸王学习机
就是 8 位机的那个
或者包括 16 位机的那个游戏机上
和早期的那个 N 64 的那种
不是叫 N 64 吗
不是不是那个不是 C
那个 Commodore
那个就是 C 64 上
就是它都是用合成的方式的
就是连采样都没有
它就是它贫穷到了
连记录采样在回放的这个功能都没有
它只有那个
就是因为它没有那么足够的存储空间
去记录那些东西
所以我直接就说
我用一个这个数学函数去描述
或者数学这个公式去描述
那几个基础的声音
然后再给你播出来
你就可以理解为
它芯片里边就是一合成器
那合成器是它有三个那个震荡器
就是在 C 64 上面有三个震荡器
就是它同时只能发三个音
你比如说你给它写一个 Domysos
一个大 7 的和弦
它就不可能同时来演奏
它只能演奏这四个音中的
那个晚出现的三个音
它第一个音就被扔掉了
就被抛弃了
因为它同时只能发三个音
所以它真的是在演奏
你给它的那个乐谱
就是那个只不过乐谱
在工程意义上叫 Midi
然后呢
那个发出声音的那个东西
是一个模拟过程
就是它在那个
它的那个主板上
就是那个让那个电信号
直接就带动了那个震荡器
震荡器是一个永恒
在哆嗦的这么一个东西
就震荡器是一个
你只要给它通了电之后
慢点慢点
这里已经有好几个概念
要加到这里面了
首先 Midi 是乐谱
这个事情怎么理解
就是说人看的是五线谱
或者是简谱
对吧
Midi 就是一个可以被
这个计算机程序所执行的
一个乐谱
这么理解没错吧
对没问题
OK
然后这里面
我人看到乐谱的时候
我可以在一个乐器上演奏它
比如说我看到一个
什么什么 Doramifasor
对吧
我就按在这个键
那个这个钢琴上
按下这几个键
就发出了这个 Doramifasor 的声音
但是它的音色是取决于那个钢琴
那个什么锤
寄到那个弦上
发出了一个
这个自然的一个声音
对
是取决于乐器的
但是在电脑上这个事情
如果说有类比的话
就说那个声卡
它和
刚才你提到
有个东西叫合成器
这个合成器
我理解它的作用
是不是说
就是从它声卡
或者是这个电脑里面
存储的一些
不管是采样来的音乐
还是它就直接通过
这个算法生成的一个声音来
去模拟那个钢琴
按下某一个键的声音
不是
它没有试图在模仿
任何现实世界中存在的声学乐器
就是我们先概括一下
就是把所有你想说的
那些现实生活中存在的人
可以演奏的
那个自己在振动而发出
就跟电没有掉关系的
这种
这种物理
自己在振动
而导致发出声音的乐器
叫做 acoustic instruments
就是声学乐器
合成器那个不是用来
不是用来去模仿他们的
和合成器是一个
没有办法模仿别人的
一个非常非常原始的
一个就是
一个电本位的乐器
它只能发它自己的声音
在原始的振动器上
就只能发那个
就是正方波
三角波
和正和那什么什么
那个和锯齿波
连正弦波都发不出来
OK
那这里有个小问题
就是说
你自己理解
我可不可以这么理
就是说合成器是用
一个这种最数学上
最简单的波形
然后去把它播放出来
或者生成这么一个
简单的波形
不叫最简单
叫最有秩序的几个波形
对
那个最简单的波形
它发不出来
那个正弦波是很难
很难被那个振荡器
给发出来的
振荡器是什么东西
这里可能要
要有底层一点
振荡器就是叫 oscillator
在那个 80 年代
比如说就是小霸王
学习机
就在红白机上
它的那个就是
它上面就集成着
三个振荡器
两个方波的
一个三角波的
然后还有一个噪音
我先跟 Rio 解释一下
振荡器这个东西
振荡器在模拟电动里面
就是早期人们发现
一个电穴现象
就是你把一个电压
加在一块晶体上
这个晶体会产生
一个叫做晶震的东西
晶震呢
就是它会以一个特定的频率
发出反复振荡的电压
就大概是这么来的
然后你可以
你如果有一个准时的
反复振荡的电压
你就可以把这个
放大也好
变形也好
让它生成其他的波形来
刚才提到
有个方波是什么概念
自然的那个深波
都是一个什么
正旋波
那个形状
方波是什么
自然的波
就是各种各样的形状
方波就是其中
特别规矩的一种
就是你把它给
那个给拉长了看
就是拿放大镜去看它
它就是一长方形了
就它只有零和一
这个状态是吧
没有逐渐过度这个
只有正一和负一
没有中间的值
我刚才说
正线波是非常自然的波
其实不是这样的
正线波是人们
人们对于一种
波形的理想化
就是复列变换
能够把所有的波
分解成
对
分解成正线波
但并不就是正线波
是自然界里面存在的
自然界里面
其实不存在
纯粹的正线波
除非你去拿一个什么
你拿一个绳子
挂在一个
那个单摆上
然后这个单摆
在正下方的投影
是一个理想的正线波
但声音里面
这种波实际上是不存在的
或者很难发出来的
那个乐器
就是一个叉子
你敲一下
它会发出一个单调的
那个声音
音叉
音叉发出来
也不是正线波
对
它不是正线波
它仍就是
比较接近
对
可以分解成很多个
不同正线波的一个波
这个波
你拿一个其他的材质
去做同样的音叉
你发出
你发现那个音色
还是不一样的
也就是说
正线波只是一个
理论上的一个抽象
现在条件还是可以
你让电脑
给你生成一个
纯粹的正线波
然后你去听
你会发现这个正线波
实际上在自然世界里
是完全不存在的
这么一个东西
我刚才在说
这个金正
跟它发出来
是一个方波
是这个意思吧
金正发出来
是方波
就金正
就金体这个东西
它可以是锯齿波
可以是方波什么的
金体震荡器
最原始的金体震荡器
在模拟电路里面的
金体震荡器
它发出来的
一定是一个
稳定而离散的电压
就是它相当于是一个
有点像什么
有点像那个
古代有一个东西
叫做
我忘了名字了
反正它是一个竹筒
你往里面灌水
灌到一个地步的时候
那个竹筒就会倾斜下来
然后发出咚的一声
这不就是日本
那个既石那个东西吗
就日本那个
和封小院里面
那个东西
对
它最开始其实是中国来的
但是对
whatever
然后金体震荡器
跟这个差不多
就是金体在
接手电压之后
它会怎么说
聚集电压
然后蹦放出来
然后就得到一个
非常稳定的
这么一个脉冲
OK
但这是一瞬间
就是一瞬间
对
它是一瞬间来的
就它不是一个
稳定的波形
它只是一个
类似于一个脉冲
就是
信号系统里面
脉冲实际上是一个
非常理想化的东西
就是在一个无限短的时间之内
有一个
单位长度的电压
冲过来
这样
也就是说
我们画到那个
X 轴
Y
X 轴是时间
然后 Y 轴是那个品
或者是那个
那个数值的话
我们看到它是一个
一个类似于那种
长城的那个城墙
那种那种形状的
一个箭头
对
一个一个非常短的箭头
是一个理想化的脉冲
单脉冲
但是实际上
它是个什么
它
你要把它放大了
看
它实际上还是一个
就是突然上升了
这么个电压
然后突然下降
它还是一个尖尖这样
但是你用这个尖尖
你就可以来生成
因为它是有固定频率的
你就可以用这个尖尖
来生成其他的类型的波
OK
那刚才
刚才
仲晴老师说
它那个
Kamodoro 64 上面
是有三个这样的
这种振荡器
是说
它可以发出三
同时发出三种
不同频率的
这种
这种脉冲波
对不对
它可以同时发三个
同样频率
反正就是有三个
就是它能这三个 voice
就是三个音
然后根据那个
刚才说的那个
复列变化那个事情
就是它可以把
这个三个合成成一个
别的一个东西
不是
这个也不涉及
复列变化
就是那么古老的时候
你就理解为
这是一个三重奏的乐队
这个乐队的每一个成员
只能发一个单音
而这个单音
只能是那个
就是
是方波
或者是什么三角波
然后那个
你能
你告诉他
那个演奏什么音
他就演奏什么音
就是你给他们三个人
每个人发一个谱子
那个谱子
就合在一起
就是一个
MIDI 的文件
那如果说
假设
我把这个
这个
这个震荡器
加它个
1000 个
我就能同时发出
1000 种不同的声音
对不对
它听起来会
更加接近于
某一种乐器
它本来的声音
可以这么理解
也不能
就是震荡器
干不了这个事
这是为什么
首先
首先就是震荡器
发出那个声音
你听一下
你就知道了
就是合成器的声音
是那种声
就是它不
它不
它不相似于
你生活中的任何一种
一种经验
它就是它本身的声
而且今天来看
它也是一种经典的
乐器
它是能跟吉他和钢琴
相并列的一个动物
它就是它自己
对
我知道
你告诉我
它是不同的
就是它
我的问题是
它为什么会跟
这个真实世界的声音
还是不一样
就它的区别
是在哪个地方
就是因为它
太有秩序了
就是它的那个
震荡器发出的声音的
那个形状太简单了
就是太有规律了
所以你听起来的时候
它是一个特别愣的声音
就单调听起来就是
对对对
而那个声学乐器的声音
那个
你把那波形给撑开了
看
它的每一个周
周期的那个变化
是极度复杂的
它不是一个
能用震荡器去模拟的东西
当然了
就是到了今天
就我们有波
有那个波表震荡器
又可以各种八线过海
各显神通去模仿了
增加它的复杂度
你看就是说
它真实世界的声音
某一种波
或者就是
假设我这里有个钢琴
我按弹出一个 C 的声音
对吧
它是一个很特殊的
有所谓的音色的一个东西
然后我只要
把那个音色分解出来
就是说
我用足够多的震荡器
去还原它
也可以做得出来
是不是
就是你大概用个
几万个震荡器
然后每个震荡器
只发那个正弦波
那么你就直接
让它去演奏
那负力变换出来的
那个多像式的
每一个正弦波像的
系数
就让那个系数的
不断的变化
去调制它的幅度
就可以了
就是你用几万个
只发正弦波的震荡器
加在一起
就可以去模仿
任何的声音
但是人类没有这么干过
它没必要
那我们现在所谓的
所谓的这个采样音乐
我理解
有一些所谓的电钢琴
它的每一个键
是说
从真的
从一个真钢琴上
录音录下来
然后把它切片
放到那个
那个
那个钢琴里面的
一个可能是芯片
一个什么样的东西
然后它按出来的时候
它就会播放
那个钢琴的那个声音
那这个过程
跟刚才讲的
那个用
很多个
这个所谓的
这个震荡器来合成
这本质有什么区别吗
本质区别
就是那个
震荡器只能发出
那特单调的
那个特固定的声音
采样器
就是它直接
它为什么可以发出
更加丰富的声音呢
因为它是录下来的
对
是录下来的
千七百
千七百怪的声音
采样器
它是怎么实现的
为什么它可以实现
那么多震荡器
不能实现的声音
就是后来
升卡里面的
那个芯片的计算
能力达到了一定的程度
然后的
那个
升卡里面的存储
也达到了一定的程度
所以在某一个历史的时期
大概有那么十多年里
就是 80 年代
中期到 90 年代末
就是所有的升卡
都开始
那个
就是自己
就是内部
搭载了
一堆采样
就是
就是有这么些大公司
在做这个东西
比如说罗兰
比如亚马哈
它这个是相当于
把那些
那些采样的
那个
那些播的
那些片段
都存到一个
硬件设备里面去
然后在
按的时候
再播放
对
然后这个又
又分很多种层次
就是你比如说
最完美的那个采样
是你比如说
这钢琴
咱就是不管任何性能限制
我怎么完美的
就是
复现一钢琴
我应该把这钢琴
你最
每一个键
88 个键子上面的
每一个键子
每一个键的
那个最轻微的按它
到最狠的按它
我要存好几十个层次
就是稍微加点劲
完了往死里按
或者怎么样
就是把这些
全都存下来
这叫不同的
力度的分层
然后呢
每一个音呢
你那个特别短促的按
是一个声
摁的时间稍微长一点
特别特别长
又是一个声
然后你把这些
全都存下来
你用几十个 T 的硬盘
去保存一个钢琴
那么这钢琴
你让那个 MIDI 去演奏
它的时候
它就可以栩栩如生
但是呢
就回到 80 年代末
和 90 年代的
那个人类科技的环境下
很多时候
它就连那个
我刚才说的
那几十万个钢琴的单一
而它那个里边的一个音
它都存不起
一个音它都存不起
所以它就存一个中间的
那个比如说 C 3
就是就别太高
也别太低
然后我们回头
用拉扯的方法
把它给那个降掉
或者是用压缩的方法
就让它去升掉
然后我就只存一个音
里面的那个
最有代表性的一个 cycle
就是我只存它中间的一个
比较有代表性的循环
那个音的开头
和音的尾巴都被我扔了
就是我就光存
那一个音里面的一个片段
然后处理这个片段
把它播放出来
对
然后等我演奏的时候呢
就是你比如说
就是它是一个
那个就是 A 这个音
然后我要演奏
那个就是演奏高八度的
A 的时候呢
我就让
让它用两倍速的方式
去循环的播放这个 cycle
它不就变成了
高八度的声音吗
全部都是各种作弊的方案
对吧
这其实是
对
我刚才说的这个
已经出现了六七层的作弊了
就是作出来的弊的结果
就是你说这个钢琴
怎么听这么愣呢
就是我这个
我这把再多插一句
就是说
这些 80 年代到 90 年代
人们这个就是偷
就是偷奸耍滑的
这个劳动成果的
那个最终
它也变成了一种审美
就是今天人们又回过头
来听 90 年代的
那个特别愣的声音
大家会觉得
那个声特有一种味
就是有一种独特的
的美学价值
就是大家甚至会有人去追求
就是要用
最好我们现在看
那个我们网站
我们网站是什么
像素化风格一样
就这个对应的声音里面
就是声音的像素化风格
对
差不多
它就变成了一个
Esthetic
对
就是以美学
我再问一下
MIDI 的那个东西
就说理论上
如果我做一个机械手
我按照那个机械手的方式
它可以根据那个 MIDI 文件
去按一个真实钢琴的话
它弹出来那个声音
应该是跟那个真人弹是一样的
对
OK
所以就 MIDI 文件
跟我们听起来怎么样
其实是没有必然关系的
Wait a second
我想问
刚才 Rail 说的这个东西
可行吗
就是 MIDI 里面记录的内容
如果它是一个乐谱的话
因为同样一张乐谱
由不同的人来谈的话
其实结果也是不一样的
那 MIDI 里面记录的信息
我们要走这么深吗
我觉得可以
我们都内核恐慌了
可以
那来吧
我给你来举一个最极端的例子
你稍等一下
好
重情老师去拿乐器了
我觉得
现场演奏了
我们节目第一次
逼的嘉宾
improvise
我们终于要用 128 kbps 的 mp 3
来发布这期节目了
我们之前都是 64 的
估计体现不出这种感觉
你知道吗
好
比如说
你现在听这一个音
你就听这一个音
比如吉他上发这个
这个声音可以有无数个版本
这跟钢琴的区别就在这儿
因为钢琴是一个打击乐
就是钢琴是你摁那个键子
带动了那个锤
去砸一个
去敲一个
一个钢条
对吧
但是在弦乐上就不是嘛
就是在剥弦类的乐器
比如说
比如在吉他
或者是在这种
就是像小弟弦这样的
拿公子拉的乐器里面
这一个音
它有无数种声音
你比如说
我的手
用手指肚去扒了它
就是很温柔的声音
和那个拿拨片去
就是它那个音头
它会有一个嘎叁一下
特别脆的那声音
这是音头的区别
然后另外呢
就是我这个手
我左手
就是我拨完之后
我可以再去揉它
对吧
比如说
有泛音
但这个是 MIDI 里面
记录不出来的
对不对
乐部里面不会写这种东西
对
就是我想说的就是
确实在很多的
那个声学乐器中
一个音可以有无数多的版本
但是呢
MIDI 可以在一定程度上
去把你对你这个乐器的输入都记下来
刚才这个就最明显的
就是这个音调本身的来回
在这个叫做 Vibrato
那个 Vibration
就是那个颤音嘛
颤音这个事呢
就专门有一个 MIDI 的控制信号
的那个叫 MIDI CC
多少多少
在那个信号里面
就是你可以以一个非常快的频率
记一个那个 4 比特的数字
就是你颤音的这个数
如果你不记的话
它始终是在 64
那个你只要开始记这个数
这个数就可以在 0 到 127 之间
不停的那个就是在变
然后你在回放的时候
你的那个声卡
或者是你的那个采样器
就可以把那个你
就是从 64 往 0
就是往更低了去颤
和往 127 往更高的去
去颤的这过程中
让那个采样跟着你去
不停的在调整
它那个这个 cycle 播放的方式
这个是可以的
但是呢
那个我刚才说
那个特温柔和特使劲去播
它导致那个音头的那个声音
如果在你采样里没有的话
神仙也不能无中生有
但如果你有的话
你有你有做过吉他的力度分层
就是这吉他采样的时候
那个特别使劲的那个的播
它和特别轻的播
它就是你记过单独的两个
两个采样
那么就可以
那么在你的这个 velocity
就是你的 MIDI 信号里面的
那个力度的那个数据
当你继承
比如说 30 以下的时候
它就会调用采样 A
然后 30 到 80 的时候
它会调用采样 B
80 到 127 的时候
它会调用采样 C
或者是用采样 ABC
用那个差值的方式
就是 interpolation 的方式
去那个把它们给 mix 在一起
所以这个 MIDI 记录的信息
其实本质上是对你的
这个演奏过程的一种
quantization 的一个过程
对
就是它仍然是那个有精度问题
它依然和你的实材有关系
就是跟你那个采样本身的那个
就是你巧妇难为五米锤
你没那采样你不可能让电脑
无中生有的去模仿你
那这里有个小问题
比如说刚才你是提到一个很细节的点
就是说你怎么去播这根弦
这个怎么播法
它千变万化
各种各种各种各种风格
但它 MIDI 文件不可能
对每种播法都记录下来
对不对
就是 MIDI 是一个协议
就协议就是一个标准的数据存储的格式
这格式里面的所有音符之外的
就是音符就是音符
音符在 MIDI 里就是叫 Nodes
除了 Nodes 之外还有那个 120 多个
就是控制信号
就是 control 信号
就是叫 MIDI CC
比如说 MIDI CC 1 叫做 Modulation MOD
就是调制
一般颤音就是可以用可以用这个来来做
然后 MIDI CC 10 就是它的什么滤波
MIDI CC 7 或者比如 5 是踏板
就是钢琴里边的那个踏板
但是当年就是 Dave Smith 老爷子发明这个格式
并且被几个大的乐器厂商所接受的那个时候
它的想象力是有限的
这也不能赖它
就是而且当时的那个
就是机器和机器之间的交互
本身的带宽也是很低的
就是 MIDI 是可以用模拟信号来传输的
就是 MIDI 可以用声音
就是可以用音频线来传输
你就想象它这个
它这个数据带宽有多么的小
它是 80 年代的技术
80 年代还没有 USB 呢
KB 级别每秒的这个带宽吗
应该是这个
对对
我觉得比 KB 可能还要小
几百个字节吧
他当年的时候
就是用非常那个
arbitrary 的方式
界定了这 127 个里面的 100 个左右
第一个叫做 modulation
第二个叫做 pedal
什么第三个叫做什么
什么 filter cutoff
然后什么什么
然后这里面也有一些
那个弦乐的那个拨弦的方式
什么它也被记在里面
但是这个对于这 127 个变量
所赋予的名字
早早的就失去了它的意义
变成了那个各家
这私有协议
对对对
MIDI CCE
谁没人管这个 MIDI CCE
当年叫什么
就是我们只是
有一百二多个可以用的变量
来记载我们的乐谱的信息罢了
然后在每个乐器都有不同的命名
就跟那个处理器里面的 register 一样
现在已经没有人去把 register 用作
就泛用型 register
现在基本上所有的 register 都是泛用型 register 的感觉
对对对
也就是说现在的拿到
你拿到一个 MIDI file
一个 MIDI 文件
你不知道那个生成的时候
它对应的那些控制性
是对应一个什么样的设备
或者什么样的一个编码的话
你是没有办法完完善的重新播放出来的
当你去播放它的时候
你会得到一个给你这个文件的那个人
就不是他想要给你的那个东西
但你一定会听到一些东西
对吧
就是你会听到一些被魔改了的这个曲子
起码主的那些调调还是正确的
只是说比如说弹法
播法有没有用 paddle 就都都可能都乱掉了
甚至整个就是你把颤音给解读到了那个踏板上
然后这个声音的那个颤音就完全不颤
但是这个声音一会长一会短
就是它就变成了那个整个
提前会很怪吗
对对对就是被魔改了
所以就是每一个声卡里面的那个 MIDI 的那个基础的那个采样
和它的那个 MIDI 演奏的那个方式都有所不同
就导致那个 90 年代的人
你比如说你有你的声卡
我有我的声卡
咱俩听同一个曲子的时候
听到的是不一样的
就是略有不同
高端的声卡听着会更好听
那这个问题后来得到解决了吗
就是这个通用性的
MIDI 文件的通用性的问题
这个问题不需要得到解决
它只需要等待着这个就是计算的性能的发展
存储量的发展
以及带宽的发展
让它变得无关紧要就可以了
一直到今天我们的声卡还具备这功能
但是这功能就是一直到你这电脑到报废
你电脑都不会被调用这个东西
就这个东西已经是一个无人问津的
很无数轻重的 feature 了
它自己内部有那种
那个单一周期
就是极小的采样
然后来让你去演奏
这个叫做 GM
就是 General MIDI
这么一个特别次的一个音源
你一直到今天都还能去调用它
但是已经没有人去调用
因为大家都都直接在播放
那个大家录好的声音了
所以这个问题最终不需要被解决
它只需要变得无关紧要就行
就好像主板上有一个固化在里面的
驱动一个非超低分辨率的显示器的
这么一个功能
所以这样一个东西
这就是说因为实际上并不真的用它来演奏
或者是传输这个音乐信息了
对就好像在某一个时间点以前
个人电脑上面的图形
是没有资格被用比特图的方式来存储的
它必须要用绘制
比如说我这个图片里面的三角形
它必须得用一个指令来绘制出来
因为存一条指令是要的比特数非常少的
但是你把三角形作为对对对
矢量对早期是早期的图形权是矢量化的
对对对对
这就是对应了音频里的这个玩意儿
对关于 MIDI
我再问最后一个问题
就现在我看到很多所谓的这种电子乐器
比如说电钢琴电吉他对吧
不是说不是错了
电子琴就那个 keyboard
它输入到电脑的时候
它得到的还是
它得到的是个什么信息呢
就是电脑端插到一个电子琴
你按的时候那个 keyboard
它这边电脑是得到一个什么东西
今天的那个
就是当你把电子乐器插到电脑上的时候
你插的是那个模拟信号的输入
就是那个电子琴它本身有芯片
然后那个它给你的就直接就是声音本身
就是那个电的震动
就是纯模拟信号
它给到你是一个真实的声音
而不是一个 MIDI 文件
对对对
你的声卡就并不在乎它是电子琴
还是一个人对着麦克风喊
反正他就把这声音给录下来了
那这样的话
那些所谓的这个电子琴弹出来
听起来像电钢琴的声音
是因为现在的那些
现代的电子琴里面
它已经内置了那些钢琴的采样
从而他弹出来那个暗 C 的时候
是听起来像是一个钢琴的那个声音
是这么完成的吗
我先说一句
就电子琴这个词让我感到反胃
就是没有这种东西
电子琴是中国特色的一个东西
就是青少年学音乐的时候
使用的一种不伦不类的一个玩意儿
就是有两类
在你们这帮人的眼中可以被称为电子琴的东西
一个就是他自己能发出声音的东西
他这里面又分成了两类
一类是用 DSP 芯片
就是他自己里边是一小电脑
就是他可以去调调用采样
或者是那个就是数字合成的方式
去合成声音
就是他能够输出声音
然后那个另外一类呢
就是那个就是叫做合成器
就是 Synthesizer
就是他里边是一堆那个振荡器
咱刚才咱刚说那个振荡器
然后用纯模拟的方式去激发它
然后用滤波和包落的方式去干扰它
合成器本身不是用来模仿任何乐器
它本身就是一种的乐器
但是这两类东西
在你们眼中看来都是有黑白件子
然后有一堆按钮和旋钮
所以就被你们都称为电子琴
然后还有第三类
就是第二个大类
就是叫做 MIDI 键盘
就是 MIDI 键盘
就是光有这刚刚说那个东西的样子
里边没有任何发声的单元
不管是 DS 芯片这种数字的方式
或者是震荡器和滤波器这种模拟的方式
它都没有
它就是一空壳
然后它输出就是一个 MIDI 接口
或者是一个 USB
那么这样的键盘
它就是一个我们管它叫做 MIDI 控制器
它是一个 controller
就它不能发出声音
但是它可以发出 MIDI 信号
这个 MIDI 信号就可以用来控制
你电脑里面的采样器去演奏音乐
就理论上你说的第二种
跟我们用一个电脑键盘
它其实是同一个东西
它就是输出一个信号而已
就是你按了哪个键
对
或者你可以理解为阳控器
它有力度的信息吗
有啥都有
那我这里就要再问一下
就是我们经常看到一些演唱会上
会有一个人
他面前有一个三层的一个键盘
的黑白键的东西
我不知道那个东西是什么
就是这个里面是
你说的属于哪一种
是合成器还是 MIDI 键盘还是什么
就是在舞台上
就是前两种
第一种为主
就是我们管它叫做音乐工作站
这个键盘里面
还有的那个专用的小电脑
性能很非常的强劲
它能够发出就几万种不同的声音
就是用来给音乐人在舞台上演奏
它可以用那个东西
模拟各种各样的乐器是不是
对任何乐器
它可以拿它去弹吉他
但是不咋像其实
因为那个手感不一样
就是因为它输入方式不行
就是你吉他的那个
你比如说你去揉弦什么的
在键盘上
就没有那个拨弦的那个效果
对对对
就是你的输入限制了你的这个音色的表现
但他至少他音色听起来像是一个吉他
至少就先不考虑一些细节问题的话
对
就是他的目标是让你觉得那个声是吉他
而不是像当年
我咱们刚才说那个板崽声卡里面的那撒震荡器
那没有任何想要糊弄你
让你觉得它是一个乐器的这个意图
没有
他没有这个意图
反过来说的话
你用这个键盘也可以奏出普通吉他上奏不出来的音
对吧
就你可以比如说我不知道普通吉他
比如说你不可能弹一个时长超过 10 秒或者 20 秒的音
但是你在键盘上完就可以做到
对你可以同时演奏那个 10 个音
但吉他上只有 6 个弦
他只能同时演奏 6 个音
那在演唱上那个
我叫他们三层键盘排弦
那个设备
你就管它叫键盘就行
这个乐器在
因为它并不是一个真实的乐器
它只是可以模拟出各种
但是模拟它也有不像的地方
刚才说了有很多区别
那我的好奇的点就是说
在真实演唱的时候
它的主要作用是
就它也不是一个真实的乐器
你的这种纠结是一个特别前现代性的纠结
如果让那个让牢知道的话
他会骂你的
就是说你一直顽固的在指责或者在追问
就是为什么这个乐器
它那个在模仿那个真正的乐器的时候
不伦不类或者显得无能
我不用问去为什么
我只问说它是真实在这个演唱中
它的 function 是什么
主要的功能是什么
就是我们正常会有什么主吉他手
有主钢琴手
就是什么一个钢琴
它是一个独奏对吧
它就是键盘手
它的那个在一个曲子里面的
它通常的作用是什么
是辅助还是说它会作为一个
这个演奏的一个核心
周崔老师你先站一边
我来又从一个
我先从一个门外汉的角度
大概讲一讲我的理解
你有了 keyboard 的这个乐器之后
或者说你有了 keyboard 的这个音乐工作站之后
理论上你不需要其他任何乐器了
比如说我喜欢的一个德国乐队叫
他们的四个人
每个人前面都摆着一个摆着一个键盘
所以这种音乐形式实际上是 viable 的
而且现在这种音乐形式实际上是非常非常非常广泛的
就是有很多电音
尤其是在电音这个领域里面
用 keyboard 来完成所有乐器的人是大有人在的
而且他们可能就只有一个人
那么你问的问题是
在一个现场的乐队演出里面
这个键盘手是干嘛的
那答案其实是他干啥都可以
但是他有他的局限性
就好像刚才周青老师说
你不能用键盘完好的去复制一个弦乐的演奏
所以弦乐还是有他存在的必要
吉他手或者贝斯手
就我是这么理解的
这就是我最大的疑问
就是说我知道他不能完美的复现
他要模拟的乐器
他就可以发出那个类似
就是一般某万汉听不出来的这种声音
但是我看到的就是说通常
在什么一个所谓的这种现场演
现场演绎的时候
通常来讲
那个键盘他不会是那个主角
对吧
通常是有一个什么钢琴是一个主角
有个什么小提琴是一个主角
这样子
我的理解就是
这个负责 working station 的人
他实际上是在做 everything else
就是吉他之外
主唱之外
贝斯之外
所有需要
鼓之外
所有需要他
所有其他需要的声音
他都可以弄出来
对他就除了
刚才你说那种极端的
那个德国那种
就是特别奇怪的乐队之外
好像我很难见到一个乐队说
他把键盘作为
作为一个核心演唱
核心演绎的一个部件
对吧
不是啊
就是这就是为什么
我说你这个想法
就是非常腹朽
就是
没有任何一种乐器
是舞台上必须得有的
这是一种非常扯淡的想法
就是说
这个舞台上啊
他必须得有正经的吉他
正经的小提琴
这个想法本身就是不对的
就是
而且你刚才说
那个 craftwork 是一个极端
对对
这是这是一种极其
那个可怕的想法
就是 craftwork
就是人类音乐
殿堂中最伟大的东西
就是
就是没有任何东西
是必须得有的
而且没有任何东西
是正常的
就是你觉得
就是在你的脑子里面
有一些的乐器
因为他历史很悠久
所以他是正宗的
然后他应该是
这个舞台上的主角
对
因为他反复出现在
我们的面前嘛
对其他东西只是对他的一种模仿
和那个和一种糊弄
或者说是就是
在资源有限情况下的一种那个对付
但实际上呢
他可以是这样
也可以不是
我们今天听的大量的音乐
你如果你现在去听
今天排行榜上的音乐里面的
那个声学乐器的占比
已经低到了
就经常是就是没有
你比如你听那个
比利艾勒斯的专辑里面
可能有四五首歌里面
没有出现任何自然界中的
这个声学的乐器
就零
就他整个这个歌全部都是电子化的声音
就是用键盘来做
或者不叫键盘
就是用合成器
或者用数字音乐的方式去创作的
就你明白了
就是
其实我是认同这件事情
就是我觉得
那既然他都可以模拟出
绝大多数的这种这种乐器
那就用那个简单
他就是 versatile
就是我觉得他更加通用
对吧
他很快就变得
没人在乎了
就是你比如说
有一种声音有点像吉他
然后又不是吉他
这个声音很快就会成就会获得他的用处和他的意义
因为这声音本身就是一种声音
就这个能
这个能 get 吧
就是
就是其实咱做音乐就是在做声音
他像不像什么
就是有的时候是重要的
有的时候就根本不重要
对
这文明现实生活中有一个可能比较直观的例子
就是说我要吃一种味道
我要吃这个蔗糖的味道
对不对
那后来说也有用于什么工业的方法
也可以合成出那种类似的感觉
他还是甜的
对吧
你说对就是在今天的音乐世界中
人们会在意的
对就是顺着你刚才说
这个有就是一种不同的味道
或者叫不同的卫行
就是在今天的音乐制作里面
人们会人们会更倾向于这么看
就从卫行的角度来看
你比如说
有一有一类声音叫 pluck
就是 pluck
就是一种短作的咚咚咚的声音
就人们管这个声音叫 pluck
就是制作人会说
说我们这块需要一种 pluck 的声音
他不会想说我们一定要要用一个那个
就是右手制音技巧演奏的目击
他没有人就非要执着于那个
他就是要一种短促的乐器在这
然后或者是他想要一个 pad
就 pad
pad 就是年年糊糊的
一直特别长的音就在后面
嗡
就是一直在那嗡嗡的这么一个背景
铺底的声音
这个东西叫做 pad
就是这个就是对应你刚才说的
那个味道里的卫行
就是今天的电脑音乐
已经发展到这个程度了
就是人们人们直接在思考这个问题
而不是那么的在意
就我要请马悠悠来拿大提琴
就就是对
有的时候是在意的
有时候不在意
他可以在意
就不一定非要吃蔗糖
只要是甜的
马卡龙的甜味
不一定是蔗糖的甜味
这个意思对吧
对
这个我理解了
OK
那我马上要问一个
跟这个紧紧相关的问题了
就说最开始节目
你的时候你提了一个
就说学钢琴是中国小孩
学到这个乐器的最主力的东西
对不对
对
既然今天绝大部分
我所谓的这个流行音乐
主流音乐
他已经不是用一个
我们传统意义上的那种钢琴
或者其他这种传统乐器
来弹出来的了
那这个小孩子
他直接去学这个键盘好不好
就是他可以
他当然可以直接去学这个键盘
但是问题是键盘本身并不是一门手艺
或者就是并不是一门学科
你比如说
你比如说我也会制作音乐
但我不会弹键盘
我的那个音乐是拿鼠标点的
但我也能点出就是各种各样的
可以用来给别人做配乐
或者是什么做广告片
或者什么
就是我都能干
就是别人演出放的伴奏
我也会做
但我不会演奏任何的乐器
今天的音乐是被那个 produce 出来的
就是我们说叫音乐
叫 music production
音乐制作
编程出来的
对吧
对对
而不是那个就是古典意义上
那个叫 composition
就是作曲
就是你在谱子上写完以后
然后你拿钢琴去演奏它
所以演奏那过程叫做 perform
programming 这个事情
我们待会再讲
我们先把这个演奏这个事情搞明白
就是说其实如果说我作为一个家长
我想送小孩去学音乐的话
我未见的一定要用他去学吉他
因为吉他按旋
还听废手指
或者说任何一种乐器
对
我不一定要他学任何一种固定乐器
我只要让他学会演奏的方法就可以了
对吧
不一定是演奏的方法
就这个 real 这个问题问得好
听我说
就是你刚提的这个问题里面的
那个最核心的假设是
你认为就是人们让小孩学
就是人们去学一个乐器
是为了那个
是为了学会演奏它
并且学以致用
就是去
但实际上就是
今天的那个家长培养孩子
就是主要是一种陶冶情操的这么一个角度
单纯从演奏这个角度来讲
我要让这个
或者我自己吧
我不要说让别人
我自己要去学会弹钢琴这个事情
我未见的一定要弹一个真的钢琴
我也可以弹一个 keyboard
对不对
然后他可以出钢琴的事
那这是完全正确的
就很多人买不起钢琴
他就拿那个
就是键盘在家练
这个也有
只不过是你那个键盘的配重
最好是全配重
买不买得起是一个问题
因为我想到是另外
我们接下来
或者是另外一个
跟这个紧密相关的东西
因为是什么呢
比如说我
我是一个典型的
叫做小手短手指用户
对吧
那你之前知道说弹钢琴
你说你要跨多少个键
弹几个键
我是肯定做不了这个事
OK
那么
同样的类比
我再类比一下
就说这个吉他
它是有很多六根弦
对吧
我要按到什么一个位置
然后才弹
拨一个什么样的力度
然后以一个什么样的方式
让他发出那个声
然后这个事情我发现
就是在物理上
我做不到
OK
那么
他就会影响我
这不是我吗
我就左手按弦
觉得手特别疼
对
就是你
就是他疼痛
或者说就是有
忧郁你的这个
假设你就少一根手指
对不对
你就生理缺陷
对吧
行不行
你就你就弹不了这个曲子了
你就演奏不了这个曲子
就是在那个
那个乐器上面是这样子的
那
我的问题是说
那我在一个键盘上
假设
但键盘的钢琴
它长得比较像
可能不太好说
那就
假设是这个概念说这个问题
就说
你那个吉他
最多能拨六根弦
对吧
你到顶了
但是你键盘上可以按十个键
那可以产生
就是可以绕过一些
那个声学乐器的物理限制
它必须长那样
它不一定长那样了
对吧
它现在就是你可以按键
也可以实际弹吉他
所以
从我的角度来讲
更加可以
又来那个毛病了
就是更加可以批量化
更加标准的
让所有的小朋友都能够学到乐器的方法
其实是反而弹键盘
可以这么理解吗
你这个想法的问题在于
就是你的这种技术中心主义的视角
简化了人们的动机
就是人们的动机还是为了 reproduce 音乐
就是人们要能够 reproduce
就是比如说肖邦的夜曲
然后他要能够弹出来
所以我们做的这一切
把小孩送到课外班
或者他去学各种各样的乐器
都是为了能再现具体的曲子
Rail 忽视了男生弹吉他
是为了追女生这个问题
因为你
我知道
这个我没有否认
他有那些其他的耍帅的功能性
你把 bug 吉他常常飘
以前也很帅
这个我们不讨论
我就说纯技术的问题
刚才重心提到这个点
我确实很有意思
因为道理很简单
肖邦是哪年生的人
反正波兰不在的那段时间
他哪年死的
我不知道
1849 年
肖邦死的时候
你肯定还没出生
对不对
你也没听过肖邦谈
到底长成样子
对
make sense
所以你去追求说
你要复刻肖邦的
谈的那个结果
是不是意义不是特别大
我觉得这是两个问题
肖邦留下来的是一个
肖邦留下来并不是什么
真实的音乐的
就是你能
他留下来的不是一个实体
就好像李白写下来的诗
他其实不是一个实体
他留下这个谱子
他留下这个 MIDI file 给我们
不不不
甚至不是
甚至不是一个谱子
李白给你的诗
传递的是李白的一个意象
对
那这个意象
你未见得你能够完美的复刻
那既然你就不能完美的复刻
那我通过键盘来复刻
其实也不能说我错
wait a second
这个人
为什么你在纠结
会有人说你错这件事情
是吧
刚才应该是
是钟青老师说
他说
如果你用键盘去复刻
你就复刻不出
肖邦弹的那个感觉
我理解是这么
是这么理解
对不对
不是
我的意思是
你不应该纠结这个
没有人想要复刻这个东西
对
我不纠结这个
我的意思是不纠结这个
就是那
既然我不纠结这个
那我用键盘去弹肖邦
和用一个钢琴弹
有本质区别吗
没有
既然没有本质区别
那我让小朋友去学钢琴
和学键盘是不是没有本质区别
刨开耍拴那些因素之外
基本上没有
但是家长想让小孩
学会的是钢琴
所以我在探讨
就是为什么是这样
因为那个人不是你
他俩都不像你这样
有技术中心的视角
就是说
就我这两个没有区别
他们就是想学一门手艺
然后就是让自己的孩子
变得非常有
非常非常有情趣
就是我不知道
为什么你会觉得
别人像会像你一样去
纠缠这个
从技术角度看
是否是等价
这个事
没有人在
没人在乎这个事
你这么想
就是说
对多数家长来讲
你觉得他会考虑到
这么深的层面的问题吗
我觉得不会
对不对
他就说
我想要去学一门乐器
他是这么想的
对
我想明白的点
就是说
你学一门乐器的时候
你到底表达的是
一个什么东西
刚才说了
有一个键盘
它可以几乎完美的模拟出
就是这个钢琴的一个音色
弹演奏的方式
也和那个钢琴差不多
都是按那个键
那个键长的
甚至都是一样的
对吧
很多情绪犯下
那你学一个键盘
和学个钢琴之间的
这个界线
到底是在哪里呢
咱们聊这个
会让节目变得很无聊
就是我们要聊这个
这是一个
我觉得这个
这个比较行而上了
就是这样
首先就是刚刚前的键子
比那个键盘的
那个键子数量
那个要要多
就是
然后那个 keyboard 的
那个键
有的时候
就是最少是 49 键
钢琴是多少
100 多个键是吧
对
然后那个
所以就是会很短嘛
然后这是一个
另外一个就是大部分的那个键盘
它或者是没有配重
或者只有半配重
就是它那个键的
特别轻
就是你按
你按它的时候
你需要的力气非常非常小
就是你要很小的力气
就能按下去
这样的话
如果你从小
就是用电子琴去学的话
你在钢琴上会按不出声
就是因为你的那个手
的力量非常小
刚才我是问说
有些所谓的电钢琴
它是有那个重的
那个就是说
力度的区别的吗
对
有那个全配重的
就是它基本跟钢琴的
模仿的差不多了
还是有区别
但是区别不大
就是你就为了叫这个针的话
那么我可以说
就是拿电钢琴去学钢琴
是没任何问题
不是现实生活中
有很多人就是在拿电钢琴
学钢琴
但我不知道为什么
咱要讨论这个
没有
我就是想知道
就是说到底
他们要去学钢琴
这时候
他的那个
他的那个初衷是什么
他肯定不会去想说
到底是他学的是电钢琴
还是真钢琴
对吧
这个好像没有太大的区别
对于这个底层实现
就如果我们去看
他底层技术的逻辑的话
他其实有很大的区别
对我只想了解
就这种区别
是不是是一个
叫做什么呢
mean for
就是有意义的一个区别
应该总体来说
是 meaning list
但是就是家长
不像你一样
在乎这个实现的方式
对
就我自己的理解是这样
就是说
因为我自己小时候
学过很多
也许都学不会
就受限于各种各样的
我理解
就除了我对
本身对这个
没什么兴趣之外
很多情况下
是受限于一个
这个叫做什么
物理的因素
刚才我讲了好几个原因
对吧
比如说这个弦
你的生理
你就跟别人
有一点不一样
那你跟人家
效果是不一样的
然后就说
你的所谓的技法
就是说你要学弦乐
它不是很多所谓的
手指的这种技法
对吧
其实我也不是很热衷
这个东西
那我就说
既然我不在乎
这些所谓的实现细节
我只是说
我学音乐本身
我去体会音乐的好
那我未见得说
我一定要去学
怎么拨弦
怎么去敲阳琴
对吧
怎么去拨鼓针
怎么去按钢琴的力度
那我直接在一个
keyboard
更加一个通用
可能没有办法完全
百分之百复刻那些设备
但是我觉得
我有更好的通用性
我可以体会到更多音乐的
好玩
有乐趣的地方
而且我可以通过一个
更加便携
更加轻便
更加低成本的一个设备来实现
那何乐而不为呢
你问的这个问题的毛病在于
你在你自己的逻辑上
也只是半途而废了
我举个例子
比如说
我可以出于你同样的逻辑来说
我连键盘都不需要学
我不是在跟你抬杠
因为我本人就是一个
不会弹键盘的音乐爱好者
我就拿鼠标做
甚至也有很多的朋友
就是拿代码来做音乐
他连鼠标都不用
他只用命令行来做音乐
也没问题
你学音乐本身这个事
并不需要你去学那个声学乐器
正如你不是一定要去学键盘
但是就是你用键盘学会了吉他
这个事不能被表述为
你学会了吉他
就是你用了一种
赛博朋克的方式学会了吉他
你还是不会吉他
你就是学会了演奏一种电子乐器
所以我就说这个东西
就是说你看
你的最终目的是什么
你要学会
你要掌握那么乐器
还是你说掌握那种
发出那种声音的办法
对吧
对一切乐器的本质
就是一种交互界面
对对对
我就说我其实不在乎那个 UI
我在乎那个结果
如果说你这么想的话
就会变成下一个极端的状态
就是说我甚至连 perform
演奏这件事情都不需要了
我直接编程他
对吧
我直接在电脑
现在各种各样的
什么音乐这种
专门的这种软件里面
我直接把我想要的曲子
通过编程的方法
就是通过鼠标键盘
打字的键盘
然后把它调出来
然后我只要点播放
我就可以播放一首完美的曲子
然后可以无限的重放它
因为演奏
你不可能完美的重复演奏
对吧
所有人都不可能完美的复刻
过去了自己
所以就这个就
就过渡到第二个问题来了
就说那你说
你在电脑上做音乐的时候
是在做什么
就是做
这就在做声音吗
对对
就这个过程就就开始
就是要要做
具体是要一个什么样的
一个过程
可以就是很多人没做过
你给他描述一下
你在干嘛
就是今天主流的
做音乐的人的
那个的
就是做音乐的方式
就是打开一个
那个类似于
就是剪视频的
那么一软件
它是有横着的
一条一条的轨道
然后它每一个轨道上
可以发出一种声音
然后它就往这个轨道上面
去写一些音符
然后让它去驱动一个
合成软件
或者一个采样的软件
去发出声音
然后它可以对这声音
加各种各样的效果
进行处理
就是一种图形化的编程
大家可以这么理解
这个过程中
其实你说
放那些元素
其实是有点像
刚才我们提到的
那个 MIDI 文件
那些所谓的
各种各样的 Note
对不对
这个里边的底层技术
就是 MIDI
MIDI 跑在每一个
我刚描述的这个过程中
然后你说
还要加些东西
就刚才我们讲
MIDI 它可能
有各种各样的细节
但是这个我们
其实在现代的这种电脑
这种计算能力
已经非常强大的时候
你其实可以直接
把那个采样文件
给加进去
就是某一个
某一个这个钢琴的
多然电发梭
你直接可以做得进去
对吧
你甚至都不需要
专门的一个
刚才所谓的这个
那叫什么来的
合成器那个硬件
对不对
你用一个电脑
就可以实现了
软件合成器
都超级强大
现在比硬件强大多了
比如说刚才
我们在讲
那个钢琴和这个 keyboard
那个键盘
那个乐器的
那个区别的时候
提到
就是说
钢琴有力度之分
那在这个软件的
这个边际的
这个界面
你怎么体现
这个钢琴
不同按的力度
就是有 velocity
这个指标
是 0 到 127 的总数
那比如说
刚才说
这个吉他的
你拨某一根弦
然后把它各种拨弄了一下
这种细节
它能够到哪个程度
在不同的厂商
所那个贩售的
他们家自己做的
这个吉他的音源里面
有不同的表现方式
和不同的表现程度
像有比较厉害的厂家
已经可以做到
就是
就是你在特定的
MIDI CC 上做标记
然后就他会那个切换到
不同的那个左手的技法
和右手的技法
但是依然不能够
那个真正的去接近到
那个人演奏
那么细腻的方式
他这个音源
还是采样而来的
就是比如说
刚才仲星老师说
你调这个参数
他对应的
还是真实的时候
如果那个人
真的左手
做出了这样的动作
他才能调出来什么
还是说
他其实也是处理了一下
他这个过程
早就被抽象化过了
就是你的数字音乐工作站
去假装弹吉他的
这过程中
你不需要去
那个真正的
明白一个人
怎么弹吉他
你只需要把那个指令
就是在他那个
轨道的信息里面
就写对了就行
就是说
你完全可以不知道
吉他是什么
然后搞出一个
事实上
我就看那个音色库的时候
很多很多乐器
我根本就不知道
他是什么
我哪怕听到了之后
我也不知道
无法想象
他是怎么发出来的
但是我的问题就是
比如说
我改了一个参数
这个参数改变了
这个乐器的音色
那么这个乐器音色的改变
的前提条件
是不是这个音色
必须当初被采样过
如果我们说的是采样范畴内的话
那么那个有一些声音
是不能通过对采样
那个的进行后处理而实现的
但是这个不重要
为什么不重要
就如果没有就没有了呀
是这样吗
这也是一哲学问题
OK
音乐制作是一个探索的过程
就是今天我们说
现代意义上的音乐制作
是一探索过程
就是你说的这个事
是不可能存在的
在你的脑海中一片漆黑
脑海的深处
你想象了一种那个天花乱坠的声音
然后你想要让电脑去实现它
这个事是不成立的
就是你想象不出来的那声音
你只能想象特别狭隘的东西
就是你听过的东西
而实际上
现实那个中
人们在做音乐的时候
是一种探索的方式
就是他把这个声音给捏成这样之后
他瞎动了一个参数
他瞎拧了一旋钮
然后他发现
这个声音还挺有意思的
对
它是一个
这个 trial and error 的这过程
但是他并没有试图
在接近他脑海中一个
特别特别具体的那个的目标
这是不可能的
这个过程是不是有点像调香水
我们就各种各样的原来堆一起
你也不知道他会最终会怎么样
你只能堆在一起之后闻一下
对
调香的师傅是肯定他的工作方式
不是在他脑海中
先预想出一个完美的香味
然后再去实现的
他肯定是在调的过程中去感受的
它一定是一个什么
包装 MAP 的一个过程
先有一些原材料
堆在一起
然后看得到一个什么样的结果
而不能说是我先有一个预定的目标
然后再拆解出来
需要什么样的东西
对对对
然后以及就是没有人在乎
那个什么要唯妙唯笑的
去那个把吉他手的
弹吉他的方式给重现出来
没有人在乎这个
No one gives a shit
只有你们这种人才会
在这个讨论的时候
想到这种奇怪的问题
请周平老师不要说服输
我觉得今天这期节目
其实唯一的
就是一个意想不到的 byproduct
就是整个颠覆了 real 的音乐观
系统的重新构建了 real 的音乐观
对就是说现代意义上的制作音乐
对是怎么一个回事
就是他跟传统那种所谓的
升学乐器的演奏
他的完全不是一个一回事
这个我有一点模糊的印象
但是我不知道到底可以做到什么样的
就是我是完全
把应现在这条逻辑的
因为我对吧
我又不在乎这个真的
到底是个乐器怎么样子的
我需要它是有可重复性
对吧
然后能够这个精确的传输
然后精确的这个复数
那其实现在这种
所谓的这种就是基于电脑
这种合成的方式
其实对老师说是非常 natural 的
对就是总之呢
我想强调一句就是说
没有任何东西在试图取代任何东西
我们今天聊的所有的东西里面
被取代的就只是那个
粗大而笨重的合成器
然后被那个就是被那个
比较相似的方式去小型化了
变成了芯片
最后变成了可以在 CPU 的指定机上
跑的那个的虚拟的乐器
但是他们也也不是替代管理
就是那个又笨重
就是好好一百多公斤
像一座山一样的
那个放在那个音乐厅里的纯模拟
就是用电压来控制的的合成器
也是宝贵的乐器
就是演奏它仍然是一个很了不起的事情
然后那个吉他的软音源
也没有再试图取代吉他
没有任何东西再再取代任何东西
只有纯粹的技术
才能够那个就是
才能够被更高更快更强的技术所取代
而乐器不是技术
就是没有任何乐器是技术
它是一个风格对吧
它也不是风格
它就是一种人的行为
就是人的一个营生
就是人类就是这样
他人类就是在搞没用的事情
人类不是为了一个目标
在让自己的方法论和自己的行动的效率
就是不择的手段的去提高
人不是这样的
人就是在扯淡
就是谈吉他这个事
就算能够让电脑上完美的去复刻
人们也永远的会有一部分的人类会弹吉他
就是吉他
任何维度上的那个声音
都能够被重现和替代
也不会阻止人们去弹
那个拿木头做的吉他
人就是这样
那他有这种就是描述这个两种不同
我不知道你说他也不是一个风格
就是说那他是做出来的音乐
和用一个所谓的 acoustic 乐器弹出来音乐
他有这个有一个对应的一个描述
这两种极然不同的东西的词吗
不知道
它是一种文化或者习惯
行为人类行为
我觉得就是两种人类行为
OK
就是我就很难找到一个这个对应的词来描述
这两种
那个咱们来举一个纯数字世界里的例子
来稍微探讨一下
这就是一纯
就是跟音乐没关系了
就是你知道那个有人会那个不顾一切的练速通
比如他那个就超级马力
就是这个他想要比那个全世界打的最快的人
再快一秒
他可能要练十年
他才能够打的比那个人再快个那个半秒钟
然后这个事就是已经是很了不起
就人类都觉得说超级马力
就是 1983 年的那个超级马力的那个最快的速通记录
被人再缩短半秒钟
大概是实际是用了上一次被缩短
大概用了七八年的时间
就是大家就练怎么去那个能够
就是在操作上去更敏捷一点
那 in the meantime
这个事情的终局早就知道了
就是用人工智能的算法去跑个几分钟
就是就能够跑出这个游戏的极限快的
那个操作的方式
把一个游戏用它最快的方式
那个给打通
这个事情就是要叫做 TAS
就是 technology assisted speedrun
就是技术辅助的速通
就是让电脑去速通它
就这个事的最终局早就在那了
但人们依然会在干这个事
那么你刚才问的那个问题
在我说的这个事上就会显得很荒谬
就是你等于在质疑
这个世界上所有喜欢玩游戏速通的人
有啥意义
那我没有质疑任何意义
我从头到尾没有质疑过任何事情
我只是说他们的区别在哪里
就是他们各自做这个
各自的就是追求的东西
在这个叫什么
就是玩那个 acoustic guitar 的人
和玩键盘弹出其他声音的人
他们各自追求的什么样东西
我想理解的一个东西
我没有质疑任何人
对我就是我刚才举的这个例子
就是把这个事推到一个极端的荒谬化的程度
就是在速通这个事里
才是真正的没有任何区别
就是在那个他实现的这个
就是他的 accomplishment 是零区别的
就真正意义上的零区别
就是你拿手摁手柄
把这游戏给速通了
和让人工智能控制那软件去速通
它是没有任何区别的
因为那个地方没区别的原因
是因为你有一个明确的
一个明确定义的结果
就是说你要追求最快
这个是一个客观可以测量的东西
但是我刚才的问题就是说
你弹一个这个升学吉他
和你用键盘拨弄出一个升学吉他的声
这两件事情是不一样的
对吧
但它不一样在哪
他们各自追求的是什么
你在问就是玩吉他的本身的乐趣
就是这个能不能够被用电脑软件
或者是用比其他的交互界面来
那个来同样的实现
这个乐趣能不能实现
首先就是说
你得先了解他本身各自在
在追求什么样的一个乐趣
然后这两个乐趣能不能够互换
或者说能不能够实现
达到同样的效果
假设说好
我说我的目的是说
我要弹出来两首
听起来好听的音乐
那这个时候我用一个升学吉他来实现
和我用一个键盘来实现
好像对于听者来说
没有太大的区别
对不对
那可能只是我玩的过程中
可能有这个实现方式
这个所谓的这个手感不一样
对吧
那个带劲这个感可能不一样
对对对
我们就说的极端点吧
就是我们就说
从听你演奏的这个角度来看
这个区别已经被软件
和咱们这个音乐制作的这工业
已经彻底的给消灭干净了
就是他可以做成
跟你真人一毛一样
只要你用无数多的细节
去堆到你的这个 programming 里面
就绝大多数普通人
听不出来任何区别的
不是觉得
就是所有人都听不出来也可以
就是你只要往死里去修他
就是去那个
就是对每一个那个
小的音符的音头和音尾
你全部去去修剪他
你就能修
就能修的跟那个真人一毛一样
这是没任何问题的
但是那个乐趣
是永远都不能去取代的
因为那个他交互界面不一样
就是一个交互界面本身提供的乐趣
是只跟那个交互界面本身有关
你比如说你玩纸弹
吉他你是敲敲打打的那过程
就是你的你的左手和右手
都在你左手的位置
就都在那纸板上
然后就跟在那个 NN 纽一样
就跟在打音游一样
这个过程给你带来的
那个多巴胺的那个释放
是还是特别爽的
就当你把这个事给练成了
你用好几年
把这个曲子给练成了之后
就操作感那种
对对对
就是那种爽快的那感觉
其实跟速通的那个东西
也是能也是能 relate
这个东西是永远不会
那个因为它的声音上
你的那个 production
就是你的这个这个结果
你的那个你的产品
是一毛一样的
而而被消磨掉
这个是永远都不会的
就只要有一个事
是人能去干的
人就会去为这个事而着磨
就任何一个人能干的事
人就会没完没了的去着磨它
这个事本身就是他
他能在这个他可以去干的
这个事里面
抠出无限多的那个
他能 appreciate 和那个享受的
那个快乐
就是这个事是永远取之不尽
用之不解
他从来都和那个都和那个结果
没啥太大关系
每一个兴趣爱好都是这样
那那我回就要问回来
这个问题了
就是说那对于你个人来讲
因为你是说你是通过
这个软件来做运的
那显然就是说
你其实并没有那么追求
演奏的那个乐趣
对不对
你享受的是说
你得到一个好听的一个结果
对就是即使是拿鼠标键盘
去做音乐
都能够做出那个
刚才说的那个
在吉他上玩
只弹吉他的那样的
那个就像
Tommy Emanuel 那样
那样的快乐
就是能够
就因为你操作特别的敏捷
和你的思路
特别的那个奇葩
而有一种
就是多巴胺的释放
都可以
就是你在网上
可以看到很多
做电子音乐的人
他的那个方法
然后他和他的这个电脑
就是他在电脑上面
使用的那个技巧
其实完全可以那个去对应到
人们在吉他上
所练出的那些花活的
你就是你只是你不玩这个
你很难去想象
但是他其实也
他也可以
因为这个例子
我想起
我另外有个朋友
这个朋友很神奇
他读的是一个
叫宫廷画派
就是欧洲那种古典画
他告诉我一件很神奇的一个事情
就是说他教的毕业作品
是他有一个鼠标
在一个电脑上
一个一个像素
点出来的一幅宫廷画的作品
就你能体会这种感觉吗
就是我其实在对比
就这两个事情到底他有
就我觉得他有相似性在这里面
就我觉得这个就很好玩
咱们今天讨论的这个问题
总是有一种
让我感到不舒服的倾向
在于我们试图
我们似乎总是在讨论
我们怎么能完美的
复制出那些声学的乐器
但实际上就没人在乎这个
这不是一个目的
你比如说你给我一电脑
然后我在电脑上用软件去试图
就最开始我的初心
是在电脑上完美的去
去模拟出一个纸盘吉他的大师
那么实际上
我在干这个事的过程中
我干着干着就跑偏了
我就忘记我最开始的这目标
因为我在捅图吉他这声音的过程中
我就捅图出其他的声音
这个是一个客观的问题
我不知道为什么你会觉得
有一种被冒犯到的感觉
因为这个道理很简单
我不是被冒犯
我是觉得这是一个次要问题
但这个是一个非常
我觉得非常客观合理的一个问题
就是说如果假设
A 能够包括 B
对吧
就是 A 能够完美的复现 B 的所有的特性
那他本身能知道这么一个结果
就是很多数学上我们知道说
什么就是什么 A 是什么 B 的一个
什么数是一个什么类型的数的一个
子级或者超级什么样
你就可以得到一些其他一些性质
就是说这个疑问就是在于说
我们现代的工业水平
能够在多大程度上去
复现那些 acoustic 的乐器
对吧
那你告诉我说他其实并不能完美的复现
也不追求这个事情
就主要是交互界面
就是交互界面不能
然后但是这可以
咱们可以做一个刚中之脑那样的思维实验
就是来看这个事的荒谬的点在于什么
就是咱可以做一个什么样的交互界面
就是我们不计成本和代价的
做一个木吉他软音源的控制器
这个控制器长得跟木吉他一毛一样
这个你能想象吗
就是做成一个长得跟木吉他一毛一毛一毛
一毛一样的的遥控器
但是这个遥控器就用极其昂贵的
不计成本的技术
然后做了一个
但是唯一的区别
就是你连那个弦都是铜做的
连那个纸板都是木头做的
只是那个木头芯的最深处走了一些的电线
和一些极其昂贵的传感器
能够让我们这个吉他输出的那个信号
往电脑去的那个信号是数字信号
就是是那个乐谱信号
那不是电吉他吗
不是啊
电吉他输出的是模拟信号
就变得很哲学了
对吧
到底到底你在干嘛
这个时候你在谈的是什么
就是你在你的交互界面上
这个就是无穷无尽的去接近那个声学乐器的过程中
你就在成为他
就是你这吉他所有的部分都是吉他
就唯一他那个输出的信号是数字信号
就你做了一个就是普通的吉他
他输出的是数字信号去演奏你采样器里的那个吉他的音色库
那我觉得如果这个东西存在的话
你也可以说这两个事是一个事
但是这没有意义
就是 you might as well just play the fucking guitar
就是那你就去弹真吉他一样
在这个事你还没做到的时候
你就已经意识到这个追求没有意义了
就是我们不需要去追求这个事
也就是说现在的这个基于这种电子
这叫电子音乐吗
好像不是一个东西
就是数字音乐吗
数字音乐对
数字音乐其实他
这其实就是我们讨论的标题
对音频数字化
对他他其实在一个新的这种一个领域里面
就是独自在走自己的
然后那个所谓的那些现场演唱会玩这个所谓声学吉他
他是追求的是另外一种东西了
他已经分道扬标了
可以这么理解吧
他和人类的那个文化传统和人类的那个就是公共记忆和人类的这个习惯有关系
对
而这些东西都是好的
make sense
很多疑问都已经解开了
对对对
我跟你那个就是不一样的是我不觉得这个东西是需要被替代的
就是就我没有问过这个问题
我倒不是说咱俩就是有有巨大的分歧
就是就是就让我觉得这个节目一直所传达的那个气息
以及这个今天具体你纠结的这个事
这是完全一致的
就是你眼中这个世界是由技术来构成的
而而而而且这个这个技术是一个上升的过程
它是可以去就是对过去的技术所取代的
而我们今天聊的恰恰是一个就是技术在其中只是一小部分的这么一个事
但是我们确实用一个技术的视角来聊一根本就不是技术的东西
所以就变得特别有意思
这个趋势是很很正常的嘛
就好像说我们最开始做这个
比如说这个刚刚也是说 UI 嘛
江湖界面对吧
最开始做这个什么 windows 做一个桌面对吧
他要搞出什么呃这个这个文件夹
这些很拟雾的东西对吧
以前我们看各种材质呀要金属拉丝
要这个这个叫什么那个那个那个笔记本
要多少那个牛皮的纸那种感觉
那后来就说发现你没有必要去追求这个东西
对吧
你有自己更独特的一个发展的一个方向
我们现在就现在就各种各样的非常现代有的
就是音乐其实这个东西在这边是一模一样的
Exactly 就是就是这么回事
刚才问的就是说本质上其实问的说
我在电脑上要做多少这个 scheme of it
多少礼物对吧
就是说多少程度上我要去还原物理世界中那个东西
但其实发现你可以还原一部分
甚至可以很高程度的去还原
就假设说我有一个 8 k 分辨率的东西
我可以还原非常精细的东西
对吧
但是不会那么做了
就现在我们人对这个数字世界的理解
对啊
就是你物设计才刚起步
它就变成变频了
就是就是这样的
还没你明白呢
它就已经变频完了
对
它就已经走了
就离开这了
这个事情马上就是或者说正在发生
就是我不是在这个 UI
这个二维约
而是说在这个
所谓的 AR VR 这个这个这个世界里面会发生的
我们现在你可以想象得到
就是现在还没有普及吧
就是所谓的普及的 AR VR 第一波东西
它肯定礼物的
你在面前浮现出一个什么样的一个人物
一个杯子
对吧
我们甚至看过去各种各样的一种演示
什么这个 Minecraft
它在一个你的那个桌子上就出现了那个小积木
它是有质感的
对吧
有材质那种感觉
它就是一种礼物嘛
对不对
对
如果这个同样的事情发生的话
一定会在这个 AR VR 被这个大众所接受
普遍理解的可能二三十年以后
我们会更加抽象的去体现出那种
就不要那种礼物的去展示那个方块了
我对这件事情倒是有完全不一样的感受
我觉得 VR 和 AR 最直观
或者说现在已经广为接受的
恰恰是抽象的东西
比如说战斗机的 HUD
或者是你车载的那个挡风玻璃上的 HUD
它显示的都是抽象的东西
一个方框上面写着
这里有个很本质的区别
就是你那个叫 HUD 对吧
从头到尾没有出现 R 这个词
它就是 AR 的一种
不是
你看那个 AR VR 的 R 是什么
R 就是 Reality
Reality 就是现实
AR VR 在名字的定义上
就是对现实的一种
SkMorffitt 的一种模拟
HUD 就是对现实的改变
改变并非模拟
不不不
Argument Reality 可不是模拟现实
Rogumpt Reality 是改变现实
好吗
改变你看到的现实
对
这 Argument Reality
它还是一个 Reality 在里面
对不对
就如果说你在 AR
只是浮现一个字在上面
你并没有改
你并没有对现实
做出任何样的修改
或者说
如果你要去修改现实
就是你 overlay 一个字
到你面前算不算 AR
你说如果勉强这个也算
那也 OK
但很明显
这跟他这帮做技术的人
要去想的那个 AR
不是一回东西
如果你是 overlay 一行文
怎么不试一回东西
Wait a second
我们对 AR
我的硕士论文就是写 AR 的
就你要是跟我纠结
这个定义问题的话
我觉得我还是很有 12 成的把握
告诉你说
我明明你想说什么
这个当时
你去跟这个消费者争论
这个没有用
因为现在大家想的
所有的 AR VR
就是你在我的这个
这个这个叫什么
这个一个戴个眼镜之后
投射出一个
本来不存在的一个物
这个物
它就是现实中的一部分
你才能够所谓的那种叫做
不会穿帮的那种感觉
为什么你看现在苹果也好
那个那几家也好
都在追求说
我一定要说什么激光测距
要测量出这个现实
就怎么样
我才能够把那个
那个物投射在
这个眼睛上
让你使得看起来
它不是一个
一个一个虚拟的东西
你 HUD 显然
你一直是个
三岁小孩都能看出来
它不是一个正常的物吗
不那只是因为
HUD 没有故意
刻意要去改变
就没有刻意要去做你物
我们回到刚才最开始的你的讨论
就是你认为
AR 的一个将来最开始的一个
最开始
你说最开始的一个发展阶段
就是要让放进去的东西
尽可能的接近真实
这是现在他们在追求的东西吗
不
我觉得
我觉得这不是人们在追求的东西
这只是人们所追求的东西的一部分
那你可能要看一下
他们现在那些
所谓的这种当红杂子机项目都在干嘛
当红与否跟
这是不是一个首要目的
并不冲突
不不不
我不是跟你在追求这个理论上的差异
而是说
它如果要被大众所接受
它一定会经历这么一个过程
HUD 是不会被大众所接受的
就这么说吧
就是说
如果苹果那个眼镜
它做不出那个叫什么
那个在佛罗里达那公司叫什么名字来的
Magic Leap
对不对
它如果说做不出那个金鱼
从那个水池里面跳出来的效果
它一定是不会被大众所接受的
我想说的是这个意思
OK
我不同意
但是我觉得这没什么可讨论的
对对对
这是个人看法
就是我刚才讲
我就想试图理解说
这个模式反复出现
对吧
我们刚才在音乐里面出现了
在这个
就会说
这个二维的这种平面的图形界面里面出现了
我觉得它在
以后的这个 3 D 的这种
这种 UI 里面
它还会出现
就是那个这种模仿它不是那个它最终不会成为对于那个它被模仿物的取代
最终它一定会走出它独立的一个一个一条路
就是说我们看到的两个例子都已经是这样子的
对对对
那下面那个例子肯定也是这样子的
所以反而就回到了吴涛刚刚说的那个问题
就是说真正的这个 AI 普及起来以后
那可能真的更有用的是那些 HUD
就是投射一个信息到空间里面
这个信息未见得要以一个拟物的形式出现在那个空间里面
它可以是一个抽象的形式存在
但我们需要我们这个脑子
需要经过几十年的时间的这种训练
熟悉掌握这套语言
这套这套语言素
就好像仲青老师现在做音乐一样
他也要学会说用那个
比如说我是用 Garach Band 来做
举个例子
你可以用更专业的软件来做
对你还得熟悉这套语言
它每一个符号
每一个 symbol
每一个交互
它代表什么样的东西
必须有这套完整的一个
你掌握了这套语言描述之后
你才会去理解它产生的一些信息
对你说什么意义
不然的话你真的只能从礼物的时候
一步一步来做来学起
这个过程会是这样子的
我觉得
但是他们都是并存的
实际上我也不同意
就是对于音乐这个论述
因为如果刚才说的就是说
音乐好
电子或者说数码音乐
好像走过了一个先试图
你真 acoustic 乐器的这么一个过程
然后又变得抽象了
但事实上不是这样的
就是数字音乐一开始
在从最开始的时候
就是它简陋到
它没有那个能力去模拟
acoustic 乐器
那是它不能
它不是它不想吗
对不对
就是你可以看
为什么刚才我们讨论了
从那个什么电子乐
我们应该是从 80 年代开始
才有到民用化的程度
对不对
我印象中是这样子
八九十年代吧
OK
我大概明白了
Rail of Lease 就是说
如果这件事情能做到的话
它早晚会做到的
但它可以做拟物的时候
它一定会去做一次拟物的
对
它必须要拟一次物
让大众所接受
所熟悉那套语言
那套风格之后
它再走向说
我已经知道了
我能够在前面的技术上
做到什么样的一个程度
然后我再去独自发展
我自己的方向了
我对你的这个陈述
要进行的修正
就是它不是先后
而是一种渐变
就是一种同时发生的渐变
对
时间上
它不一定是一个先后的
无论
就是 60 年代的时候
对
就是 Robert Moore
发明合成器的时候
他最初模拟合成器
被发明的时候
那个年轻人在
就是他发明这个东西的
减法合成器被发明的时候
他也试图跟别人解释过
这个东西
他可以发出像小提琴一样的
纤细的声音
但是那个
就是
但是在他说这个话的时候
他自己都不相信
就是
就是他当
在当他最开始发明这个东西
60 年代
这个晚上问世的时候
他就认为
这是一个全新的乐器
他不需要像任何其他的
那个历史上已经有的
乐器
负有模仿和近似的责任
但是他可
他也不吝于在推销的时候
去跟别人说
这个东西可以发出
类似于提琴的声音
但是他从头
他就觉得这是一个新东西
他也不在意
他和别的东西的相似性
你说的这个事
和我说这种
就是特别愣的
就是完全就是新东西在出
这俩事是并行发生的
然后他们也在相互的影响
是
就各自在尝试
刚才那个问题
我大概理解清楚了
就说最后我问一个
就是关于这个现实
就是说我们
现在我们听到的
不管是什么所谓的
这种知名歌手也好
还是什么 YouTube
各种各样的曲子也好
他绝大多数
是已经通过这种
纯数字的方式
做出来的了
对吧
对
那就说传统那些什么
比如说什么
柏林爱乐乐团
那些
都怎么定义
就那种交响乐
的那种演奏
他现在还是主流吗
一样是主流
就大片会用这个
因为他的那个
电脑做出来的那个
还是不够
不就是不一样
就是你
你不能说他不够雄壮
你也不能说他不够的丰满
你也不能说他假
就是还是不一样
就是可能感觉是不同的
咱不是一个 hi-fi 的人
但咱嗨起翻来不是人
就是
你要说你柏林爱乐乐团
在那个音乐厅里面的
那个的那个
你电脑要想模仿起来
可废了
因为那个
他那个音乐厅本身
有一魂想
这个你能理解吧
就是
他就各种播的那个叠加嘛
对对对
他那魂想是你很难去
那个就是在电脑上去
去就是去重现的
again 这个时候又会有人出来说
说现在已经有这个
就是 convolutional reverb
就所谓的卷积混
卷积混响
他可以把一个房间的混响的这个机
机制给采样下来
就是他采样下来的不是声音
而是一个 profile
然后他可以把任何一个声音
仿佛放置在
比如说这个天坛点
reverb 这个的这个 profile
就是就仿佛放在天坛的正中间
一样的那个
让他这个混响的声音产生出来
但还是就白扯
因为你要再往深楼挖
它总是有区别
你比如说你这个
就是第一组
就是第一组小提琴在左边
第二组小提琴在中间
然后那个他们不同的声音
在那房间里的位置又不一样
而你对那房间的采样的点
又是有限的
它又是离散的
就是你要往上吃
它永远有区别
人呢
就是他对于区
就是到底模拟到什么程度为止
对吧
对
他对区别这个事
是无穷无尽的去追求
但是就是有没有意义
那是另外一个语境的事
另外就是一个乐队的演出
每次它都是不一样的
每次都是不一样
它和那个指挥的那个情况
那个又有就有细微的区别
而且大家是拉不起的
大家会说就是有的时候
你慢一点
我慢一点
你声音大一点
我小一点
因为每次演奏都是独特
独一无二的嘛
对对对对
这就是就是所以古典音乐
也永远不会被取代
不管它那个声音
已经被多么微妙微笑的
那个精细化的那个 capture
就是被数字化的那个捕捉了
和采样的和资源化
变成一种技术
然后古典音乐的演唱会
它的音乐会
它的音乐亭永远还会繁荣盛下去
就是这样
那 OK
这个我理解了
就是说那问一个很商业的问题
就是说从这个制作成本来讲
就是你在一个电脑上用这个什么点点
这个过程是不是更加的低成本
可以这么问吗
就是对
就是现在很多
我觉得现在一半以上
百分之八九十的那个影视配乐
都是那个完全在电脑上做的了
就是纯粹的数字音乐
就这个过程是更简单的
对
真实录
就是去音乐厅里实录
这个事永远是属于最顶端的项目
就是最牛逼的游戏
最大制作的那个
就是大片的那种
预算很无限充足
对对对对
永远是受雇于他们的
就感觉就好像动作捕捉一样
就是你拿动画捏出来的人脸
是没有动作捕捉的人脸
是因为你没法描述那个东西
就是你只能去采样一个真人
那个表情
你的表情你是没有办法用鼠标点出来的
就这种进化
它到底意味着什么
就是为什么咱们之前在纠缠这个事
你比如现在你录一个架子鼓
就是一个人打架子鼓
他打特别好之后
你知道吗
就是在录架鼓的时候
他不是有好多的麦克风吗
就比如他这军鼓
有一个麦克风专门对着他这军鼓
然后有一个地鼓专门
就是对着他地鼓
然后插片
他脑门顶顶上有一个 overhead 等等
一堆的麦克风给录下来
录完之后你知道吗
就是在实际做唱片的时候
那个制作人
他会拿那个甲鼓
就是拿电子鼓
把他那个地鼓给替换了
就是他那个地鼓
就是脚踩的那个
就是董子大子里边的那个董
会被全部替换出来
或者被大巴一层
就是被叠加一层
就是他们会重做一遍那个地鼓
为什么要这样呢
就是因为那个地鼓
就是那个架子鼓里的那个地鼓
他踩的再使劲
录的再好
他也没有力
没有那么强的力道
就好像人吃味精
吃时间太长了之后
任何海鲜的鲜味都不够鲜
他必须要吃
放很多的味精
他才觉得这个鱼
有鱼的味道一样
就今天的那个地鼓的力量之大
那个就是如针扎一般
扎到你耳膜里的
那个嘟的那个声
是没有办法用
那个传统的
那个声学的鼓的
那个地鼓来
就是来实现了
他必须用那个甲鼓
就是用电鼓来
他那个是个
非常低频的一个声音
是不是
对
非常低频
但是又很力量大的一个声音
对
而且那个声音
是必须要很快的衰减下来
就是他有一个特别尖
就是突然出来巨大的能量
然后又突然又没了
就是这个在那个
那个物理世界中的
那个鼓是做不了的
所以他会去
去把这个给替换出来
所以就是
美学本身也在发生变化
就是人们嫌这个地鼓
就没劲
就是然后人们会拿
那个甲鼓去替换它
这我听完
我感觉就像
这好像姑娘们批图一样
就是你下巴
其实正常人下巴
是长不了那么尖的
然后你强行把它批成那么尖
但是就会有人觉得
这样是好看的
然后你觉得
你不批
觉得还不美
对
就觉得美人一定是这么尖的
接下来很快就会发展出
VTuber
然后人们就甚至都不
都不在意
那个主播实际长成样
他会就是
大家又会
迷上一种新的形式
然后那个新的形式
就是人们的美学
和人们的偏好
又也在跟着变化
所以没有任何东西
在取代任何东西
就唐津田也是田
也有一种风格
对
就像 Twitch
Twitch 新出来
那个 Virtual 的
那个主持人一样
好多疑惑都得到了解决
我觉得
感谢
我觉得这期节目蛮神奇的
因为这期节目
跟我想象的
完全不一样
就是跟我的
最开始的 Inception
是完全不一样的
就是我觉得我们三个
可能是一个怎么说
带偏了是不是
被我
不不不
我开始至少气氛上
我觉得我们三个
可能是那种
怎么说相近
举案其媒
相近如宾的
那个状态
但是
就是居然一个技术
主题节目
能聊出情绪化的内容
我觉得也蛮神奇的
而且后半片
基本上就变成了
相当形而上的一个讨论
就学讨论了
就离技术远
那已经不能再远了
这是我完全没有想到的
挺有意思的
我觉得
可能这就是请嘉宾的意义
就是我是一种
饶有兴致的
在跟你们在争吵
我就觉得争
这个特别有意思
就是我就觉得
就是技术视角
是一种非常有意思的傲慢
就是你就以一种
那个人类进步的视角
就你就觉得技术
在带着人类
那个就是在攀高峰
这个事儿
就在我看来特别扯
真的
because I can
就是说 why not
对
就是这句话
就是恰恰
就是咱两边都可以用来佐证
那个就是自己的看法
就是我就可以说
就因为我能
就是因为我能
所以全人类脑后都插管的时候
我还可以去健身房
就是这样
就因为我能
我还可以去弹吉他
就是去你大爷
我还是会去那个
对
去弹六六
就是随便
你管不着
就我们现在已经有飞机了
为什么你要去爬山
对吧
因为山在那
就 that's it
对
所有的这些东西都是多出来的
但是他没有什么东西
在在取代什么东西
以及音乐并不是一种技术
好吧
那个
我们好有好多几个话题没有讲
那只能下次
太逗了
这节目简直的
不过我觉得
其实这一期的深度
已经远远超过了我们的初衷了
就是我这个
我大概说一下吧
就我的我的这个
呃
大纲上大概还提到了
比如说我们要解释一下
什么叫合成器
然后什么叫震荡器
什么叫滤波器
什么叫包罗
什么叫音序
然后我们还想讨论一下
人工语音
就是比如说 Siri
这个玩意儿
它是怎么实现的
以及我们知道那个
就是亚马哈
做了一个软件叫做
Vocaloid
它是完全用人声的合成语音
初音未来
然后本来还要聊一聊这个
那这个显然要留给下
这个系列的下集
人工语音合成
我觉得如果能找到一个
找到一个相关的从业者
其实最最有意思
因为我觉得人工语音合成
是一个很神奇的事情
就是
大概说一说吧
就是我之最会写下这个
是因为我
我有一个发现
就是计算机视觉上的突破
实际上是远远超过音频的
因为你现在
你完全可以用小人来
在这个游戏里面演出你的角色
完全不需要用到真人
但是一旦你想要全程语音
那你基本上是一定要找一个人来配音的
包括甚至包括我们提到的这个
初音未来和那个 Siri
它背后都是有一个人的
那个 Susan Bennett
就是
也需要采样
对
就是 Siri 的采样员
她 2005 年就开始做这件事情了
那我就觉得很神奇啊
就是为什么我们现在的技术
没有办法
没有办法就是
out of nothing
来生成一个人的语音呢
或者说我们也许我们可以了
但是听起来是非常非常奇怪和
和生硬的
对
诸如此类类
我们本来想
本来也想要聊一聊
就有可能是
刚才提到的那个问题
你想象不出来
它到底有哪些变量吗
所以
就是人
人生里面
里边有
有一个东西
那个很难去模仿
就是他那个所谓的共振风
就是人说话的时候
那个
就是三四千赫兹那个位置
有一个尖
就那个
那个尖
不是跟着你的语音语调平行的
变化
你比如说
当你的那个基础频率是在三千的时候
那个尖是在三千五
当你的那个频率升到高到
升高到三千五的时候
它就变成了三千五乘以
三千五除以三千
就不
它不是这个规律
就它不是一个等比例的
跟着那个
就是变化的
它是那个
跟每一个语言的
那个原因和辅音的
那个
就是音韵学有关
它不
它不能用算法来
那个
就直接去 determine
这是一个
然后另外一个就不同的语言
和不同的人的那个
那个
那个共振风的
那个移动的方式也不一样
OK
所以事实上
人的喉咙
是非常难以用数字化的方式来
来来再现
对
然后还有还有舌头
但所以
就如果你
你一定要走极端的话
就是说你得去研究
这个整个这个腹腔
对吧
怎么一个吸气
收气
发那个触气
然后带动这个声带
然后舌头的各种口腔的
肌肉的变化
然后才能完美的解决这个问题
你的这种底层
模拟的思维
应该永远都不会有人去做了
因为那个人工智能
就很快用黑格的方式
就直接越过
这一切就
就直接糊弄出来了
可以直接 cheat
这何必这么麻烦
对
直接用统计式的方法
把它做出来了
跟刚才那个
模拟那个乐器的发生
又是一个的
同样的路数了
对不对
对
然后我这个提告里面
还写到了
比如说音频压缩
但这是一个巨大的坑
我觉得这个可能单独讲好几期都讲不完
然后还有一个就是讲
现在做成一个系列的
然后还有一个就是讲现在音乐工程的
但这个大概也
就
音乐工程这个东西其实蛮简单的
就是各位
不是说这个工程本身简单
而是说大家想要了解这个东西的方式
其实很简单
就是各位去听
仲卿老师在
集合上面
他做过一系列的节目
音乐同时
其中有一期是
就是大概两年前的一期
就是专门讲音乐工程
各位有兴趣的话
完全可以去集合上面听一下
我天
感觉
感觉我
我是
冲进内核恐慌的场子来提管的
一个莫名其妙的
一个什么
不不不
这完全没有莫名其妙
我觉得这个
这是一
这是在一滩四水里面激起的波澜
这是非常好的一件事情
意味着我们的节目还有救
笑死我了
好的
您刚刚收听到的节目是
内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干货
想听人听
不想听人别听
我们的网址是
pn.icu
您可以在网站上
找到订阅我们节目的方法
以及联络我们节目的方式
如果您期待我们
更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电
我们捐款
详情可以在我们网站上找到
先发电
后催更
文明催更
从我做起
从你做起
如果您觉得意欲未尽
也欢迎您去收听
锐友和黄海主持的节目
风头轩
锐友和任宁主持的节目
提前怀旧
当然还有我们
仲卿老师主持的
不在场
对
我非常推荐
就是吐血推荐的这种推荐
以及基本
不由我主持的自谈自唱
这期节目就到这了
感谢大家的收听
拜拜