欢迎收听 IPN Podcast
网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但是也没有什么干货
想听的人听
不想听的人就别听
本节目的网址是
ipn.li.colpanic
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅节目
详情请访问
ipn.li.faq
欢迎你为本节目捐款
捐款的只是
ipn.li.colpanic.donate
捐款金额随意
只要是能被扒
除的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
hyper is hyper awesome
今天我们特别荣幸
请到一位嘉宾
Simon 薛磊
薛磊也给大家介绍一下自己吧
Hello 大家好
我叫 Simon
然后我现在从事的是一项基于
容器的一个创业项目
然后目前呢
是处于初创阶段
之前我从事的是
主要是内核相关的工作
之前也非常热衷的关注于
内核相关的所有的一个
创业的相关的项目
然后包括最近特别火的一个容器
所以呢也加入了这个以容器
或者说以 hypervisor 为主题的一个创业项目
非常荣幸的能参加
内核恐慌这个节目
之前也很关注
非常谦虚啊
因为那个 Simon 的自我介绍很低调
其实 Simon 你之前是在这个 Song
就是那后来你家卖给 Oracle 的公司
也就是 Java 的诞生地对吧
对对对
其实说到 Song 其实有
更多的人其实只知道是 Java
但是除了 Java 之外
它有非常非常多的优秀的项目
比如说 Solos
就是 UNIX 的一个变种
可能目前很多 Linux 内核
以及 Linux 分化版本上面的软件
以及内核的模块
都是来自于 Solos
比如特别著名的 ZFS
当然可能做存储的人
都知道 ZFS 它的一个特别强大的工程
以及调试内核的时候
所用到的一些工具
比如说 MDB
Linux 上类似的就是 GDB
然后一种追踪内核的
不极限于内核
除了内核还有应用程序
都可以追踪 Dtrace
就像目前的 System Type
以及 K Type
以及类似这种 Trace 工具
应该说大多数都来自于 Dtrace 的设计理念
非常酷
那个 Sam
你之前在 Song 的话
具体是做哪一块工作呢
我之前在 Song 的时候
是北京研发中心
北京研发中心这边主要的一大块
是大概一个 20 多人的一个团队
主要是从事的是 Solos 的一个存储
存储协议的一个研发
主要集中在 Skaz 协议
这个可能比较底层吧
可能不做内核的人不太清楚
这一块东西
这就是一个相当于一个标准的网络存储协议
比如就现在咱们说的硬盘
就 Skaz 硬盘
像什么 Sata 硬盘等等等等
都是走的 Skaz 协议
所以我们其实在这一条线上去做开发
可能就是也比较偏存储一点
也比较偏内核一点
Skaz 当年还是跟那个什么 IDE
那些是叫 IDE 吧
对对对
对应那个时候
现在后来是发展成了
是 Sata 对 SaaS 对吧
SaaS 两个协议
然后 Skaz 也是 SaaS 的前身
如果我理解没错的话
对 是的
OK
所以你之前的主要工作
是在做存储协议这一块
对 是
所以也是非常一个 hardcore 的人
特别适合我们节目的主题
所以我最开始关注疯狂的节目的时候
就因为自己从事这个行业嘛
所以就是也关注这个发现还是挺有意思的
虽然我们节目一直都号称自己非常水
然后这一期终于有一个够硬的干货
也满足大家的要求了
OK
那个 Simon 刚才你提到
你现在在做一个跟这个容器相关的
当然我们节目在之前的某一期里面也提到过
这个概念叫做 container
对对对
然后但是当时毕竟我跟吴涛两个人都属于这个东西的一个叫什么
用户或者说是门外汉
但是你其实是在做这块相关的开发的
所以本期呢
我们可能会就这个问题进入一些更加深热探讨
OK
所以你现在做这间公司这个项目叫什么
其实这个项目就叫 Hyper
然后 Hyper 这个我们的这个公司呢
就叫 Hyper HQ
然后主要为什么取这个名字呢
其实也是想针对国外的用户或者一些企业或者 partner 来去做
所以这个中文的名字不太好听
所以大家也就忽悔吧
大家更多关注可以关注我们的那个英文的网站
然后可能我们的中文网站还在做
也没有特别的一个进展
但是所以就是我们的一个定位吧
可能跟之前的国内的一个创业团队不太一样
我们还是希望能够做得足够精致吧
所以
OK
对这个事情说来就非常巧
其实我跟三文的认识还是一个机缘巧合
就有一天我收到了一封这个邮件
然后发给我的地址是对应到我的那个 GitHub 的账号的那个邮箱的
然后是三文给我来的一封信
然后他是问我说能不能
因为我当时在 GitHub 上面有一个项目是
是用这个命令行控制通过这个 VirtualBox 的命令行工具去控制它
启动这个虚拟机啊创建虚拟机这种基本的小工具
是一个勾烂的一个库吧
然后当时三文给我来了一封邮件说能不能用这个
因为当时我在那个 GitHub 上面那个 Repository 里面没有写这个授权协议
这点我还是当时我就非常感动
因为你知道很多这个大家都是直接拿来主意嘛
对吧
对
我们也不会问这种事情的
所以在这方面我觉得像三文啊还有 Hyper 这个团队
对这个版权意识还是非常非常这个看重的
这点我觉得非常非常难得
对对对
就是因为我们其实我们这个项目
就据我们所知因为国内很少有这种创业团队去做开源项目
而我们这个 Hyper 其实是一个开源项目
既然开源项目的话我们也是希望能够融入足够多的社区
足够大的社区
然后吸引更多的开发者
然后所以在这方面其实也是尽自己微薄之力
然后能尽量的改善一下国人在开发者在这全球的开发者的这种印象吧
因为可能更多的提到可能国内的工程师
当然只能是少少数吧
他就拿开主意
让让让让就直接毁坏了这个圈子的名声啊
嗯嗯对对对
刚才我们聊了一堆这个周边的情况啊
最后才回到这个 Hyper 这个本质上
在这个说之前我们先把这个网址亮出来吧
这个网址是非常酷的一个域名叫做 Hyper.sh
对
当时你们怎么想的会启用这个一个
这么一个域名
因为毕竟其实我们的
就是到达 sh 还是偏技术或者偏 hack 一点
因为 sh 是你可以认为是 by 是啊
或者是认为是其他的一些那个 share
对对对
所以我们当时也是用了这种
当然也是追求足够精简短一体
然后就选用了这个域名
然后当时我们之前参加
挺有意思的一个事情
就是我们之前参加一个云计算的大会
然后很多人过来说
你们这家公司成立在上海是吗
对
但其实.sh 是哪个国家的这个国家顶级域来着
这我还真真忘了
OK
这个我们回头查一下
对对对
但是一般我们会把这个一些 share 的工具啊
会用这个.sh 这个顶级域来做
对
然后这个网站
当时那个 SAMON 给我来信的时候
我就问到这个项目网站的时候
我就看了一下
就是令我非常惊艳啊
因为这确实不像是一个国内的团队
做出来那种风格
因为整个就是很美国的那种
很酷很嘻哈的那种创业团队做出来的那种
技术展示的页面
非常精美非常漂亮
所以说了这么多
我们还没有介绍
hyper 到底是个什么样东西
SAMON 你能够用这个一句简单的话
介绍一下 hyper 是一个就给我们不太熟悉这个东西的听众哈
介绍一下 hyper 到底是个什么样的工具吗
呃
其实我觉得如果先介绍 hyper 之前应该先
在介绍 hyper 之前最好先介绍一下刀客
因为可能很多人没有了解过呃
呃这个领域
呃
如果大家知道刀客的话
那么说 hyper 的话就就很简单
一句话就可以说说说明白了
ok
咱们咱们先说刀客慢慢来
刀客呢
它其实呃
属于一个新兴的项目
大概也存在了两到三年的发展速度相当相当惊人
大概现在刀客的公司大概在估值十亿美金吧
十亿美金超过十亿美金了
嗯
然后它其实本质上是基于容器
就是呃
做的一组管理工具
我我我是这么这么这么理解
然后
嗯
它将一些
镜像文件
比如呃
呃
无望图啊
各种 LegendSphere 版本都可以
然后呃
作为一个运行式环境
然后装到呃
呃容器里面
然后去增加网络
增加存储
这这些所有的那个组件
component
然后
使之呃
作为一个轻量级的虚拟化工具来去运行
然后这样的话就相当于在同一台机器上
我可以虚拟出来
多个单独的容器
然后这样
去运行不同的 APP
嗯
Dopper 一个其中一个理念就是
或者说容器的一个理念就是一个容器里面
只运行一个
呃
APP
就是相当于我只运行一个 tomkine 或者说类似那个
呃
那个软件
然后这样的话呢
来做到使每个容器尽量的精简
然后更便于管理
他
他他其实是为了呃
呃
为为这些呃
运行或者说为这些开发测试
呃
比较一致的一个运行式环境
然后这样的话就是
你可以自己提交你自己的 contender 的镜像
嗯
然后直接提交过去之后任何人都可以下载
这样的话就保证了一个非常一致的运行式环境
就像呃
就呃
呃
解决了一些像咱们几年前开发软件就是呃
各种配置环境变量各种各种那个参数配置等等
这这这些问题就迎人而解我直接下载一个镜像
直接运行就可以跟呃呃
呃
就比如我是一个测试人员就可以跟开发人员的运行式环
呃那个开发开发环境保持一致
就解决了很多就环境相关的问题吧
嗯
呃然后说到了容器容器它是呃
呃
刀客用用到个容器作为运行式环境
然后容器的这个概念呢就是相当于呃
将一个 house 的主机分成多个子的容器来呃
呃
来来来去运行 APP
它这属于轻量级轻量级的另外一个一个好
一个好数呢就是速度速度快
然后但是它一个弊端的就是它因为它是 share 的客户
在一个内核上面去运行
所以它也造成了一个安全性的隐患吧
所以所以所以所以这这就提到了我们存在的意义
就是呃解决这个安全性的问题
就是因为呃这个容器它是 share 的客户
ok 我们不用 share 的客户
而是用 hypriser 就是用 VM 来呃
嗯
代替容器来去运行呃呃呃呃
呃呃呃呃呃的 image
然后这样的话呢就是解决了呃呃呃呃呃呃
呃呃的一个安全性问题
但是因为呃呃众所说是大家用过 VMware
用过 Watchbox 都知道它的起动速度可能呃就是可能会比较慢
即使在你的非常好的高端的服务器上面
大概也要在一两分钟或者是两三分钟吧
没错
对所以我们也是极致的优化
让它的启动速度大概在毫秒级别
毫秒级别
对对对
所以刚才是从这个一两分钟
至少就是 100 秒一级别
我们现在已经到毫秒级别
对对对
有四个数量级的提升
所以大概我们的测试的比较好的机器上
大概在 300 毫秒
OK
0.3 秒左右
对对对
所以这个相对于容器的运行的启动速度来说
已经算是差距不大了
而且它的安全性有很大的提升
这样的话也就是成为我们一个核心的竞争力
或者说一个存在的
基于这个目的来去做的这个东西
所以就是说这个 Hyper 是一个可以快速启动的这个虚拟机可以这么理解吗
对
然后它在虚拟机的基础上可以很快的将 Docker 的 image 运行起来
OK
对
然后这个 Hyper 起的虚拟机里面是就只跑一个 Docker 的镜像呢
还是说它里面可以跑多个 Docker 的镜像
可以跑多个 Docker 的镜像
而我们这个一个虚拟机其实相当于是一个工作的单元
这个工作单元呢
其实这个 idea 是来自于 Cubernetes 里边的一个 POD 的概念
就是一组 contender 的一个集合
而这一组 contender 呢是有关系的
它是为了运行一个
比如我运行一个网站
肯定要一个 Nidix
我买 Secure
然后等等这类似的东西
所以
对
所以我买 Secure 一个 contender
我 Nidix 一个 contender
然后这样的话就组成一个 POD
这个 POD 概念就包含了两个 contender
OK
所以可以这么理解吗
就是说一个 Hyper 的虚拟就是对应一个就是这个 POD
对
这个盒子
然后这个 POD 里面是包含了多个 Docker 的 contender
contender
对
然后每个 contender 里面只运行单一的一个应用
它可能是一个数据库
像 MySQL
可能是一个这个 web 服务器
像 Nidix
对对
还有一个就是像这个一个应用服务器
比如说一个 Tomcat
或者其他一些什么像 Python
或者 Ruby 写的一个应用进程
对对对对
所以它用这种 POD 的概念来管理一组 service
所以这个相比
这里听起来
就是做这件事情的时候
Hyper 相对一些已有的工具
它们的主要的区别在哪里呢
比如说可能像过去也有像基于这个 KVM
Limax 上面的 KVM
也可以运行一些轻量级快速启动的这个
当然这个肯定需要定制那个你跑的那个叫做 Guest
就是 Guest OS
对对对
就宾客系统
还有一些像过去基于这种传统的这个 Hypervisor 的一些工具
像 Zen
海面也可以做一些事情
那么从这个角度出发的话
Hyper 和它们的区别
刚才提到这个 KVM 和 Zen
它们的区别主要在哪里
其实我们底层也是用了 KVM
Zen 以及 Wordbox 这些 Hypervisor
但是呢我们跟他们的一个优势
或者说我们做什么东西
就是我们将 Guest OS
我们实现一个经济最最简单的一个 Guest OS
主要是用于跑 Docker 的里面之
然后形成 container 这一系列工作
另外呢
我们外边提供了一整套管理工具
然后可以管理这些 Hypervisor
然后让它能够以炮的为单位去运行 Docker 的里面之
然后并且提供了很多监控的工具
这样的话方面用户运行 Docker image
并有更好的安全性
OK
所以实际上 Hyper 是分两部分
一个是说管理像传统的像 KVM
Zen 这些 Hypervisor 的工具
对
然后另一方面它是说是包含一个
你们定制过的极度精简的一个 Guest OS 的一个内核
对
是的
可以这么理解吗
对
OK
那这里就牵涉到两方面的问题了
就是说在这个管理工具这一块
Hypervisor
Hyper 和 Docker 他们之间的界限是什么
你指哪方面的界限
就比如说你刚才提到 Hyper 里面
它 Guest OS 里面包含哪些的东西
就只有一个基础的内核吗
对
这个 Guest OS 里面除了内核之外还有什么东西
没有别的了
它只是跟外边的 Hyperdemon 去一个交互
的作用
然后我们会把
因为 Hyperdemon 会把 Docker 的 Image
从 Docker Hub 上面下载下载下来
然后作为一个博好 device 或者是一个
Wattio 9 P 的一个文件
它也是给这个 Hypervisor
然后 Guest OS 拿到这些信息之后
就会做给用户生成一些运行式环境
是整个这样的一个大概的一丝目
OK
然后你刚才提到那个 Hyper 还有一部分是管理像传统的
像 KVM 啊
Zene 这种 Hypervisor 的工具
这一部分的话
它又主要包含哪些组件或者是一些功能模块呢
它主要是
我想用过 Docker 的人都会有一些印象
比如它可以直接用 Docker 的 Docker Logs
然后或者说 Docker 那个 ESEC
或者是 Docker 类似于 TTY 的这种环境
其实我们也提供了这种工具
就是可以
因为如果要一个用户要想看 Hypervisor 里边的信息的话
那么或者说它的 Log 的话
就必须要登录或者 SSH 进去
所以呢我们其实是将这些
这些操作全都简化
然后直接通过客户端
或者说通过 API
就可以让用户能够简单的访问
到底 Hypervisor 里面运行的 contentor 到底
运行的到底怎么样啊
然后以及它的是否发生错误等等等等
就这些全部达到一个监控的效果
当然你也可以完全
当这个 contentor 一运行的时候
你就可以监控这个 contentor 所有状态
将告个全部收集起来
然后再去分析
这个其实一个很方便的
有很方便的 API 方便用户再次开发
OK
所以如果我们画一个层次结构图的话
最底层可能是 host 的操作系统
然后它上面会跑着像诸如 KVM
Zen 这样的一些 hypervisor 工具
然后再次上就是 hyper 这一层
去管理 KVM 和 Zen 这样一个工具
然后再在 hyper 管理的这些 guest VM 里面
会跑一个 docker 的一个镜像
然后再在镜像里面去运行
我们最终的应用程序
没错吧
那个概念上有点不太一样
因为刚才你说的可能就是更多的人去想到的这种方式
其实这种方式就是目前的 boot to docker
它就是将 docker 的 demon 放在一个 VM 里面去运行
而我们其实是将 hyperdemon
其实我们这里就没有 docker 的 demon
因为我最开始其实是依赖于 dockerdemon
但现在没有了
就是对
所以我们取消了 docker 的依赖
然后将 hyperdemon 放在 houseOS 里面去运行
然而 docker 的 image 下载下来
是直接把这些文件全部传进 VM
然后 guestOS 再去用这些文件来去起 container
然后去运行这些文件
所以其实你们是这个
就 hyper 是完全替代掉了 docker 的管理的功能
对
你们只是附用了 docker 的已经制作好的
它本来是为 docker 管理工具制作好的 container image
对
这个还和我之前解的有一点点出入
这个话其实就还蛮酷的
就是说如果理论上来讲
如果你们因为 hyper 管理的 VM 的虚拟机
也非常轻量
其实也很快
同时它又具备传统的
像 docker 无法提供的内核级别的隔离的安全性
对
所以其实是在安全性和性能上
是完全可以替代甚至超越 docker 的 demon 本身的
对
OK 明白明白
非常好的解释
所以现在刚才提到一个最主要的核心要点就是说安全性
可能很多不是做内核相关的朋友
可能也其实也是现在很多使用 docker container 的一个新手
可能一个困惑
就是说因为确实你想一个 docker image 给人感觉用起来很像一个虚拟机
但它其实并不是一个虚拟机
对
就是一个一个叫做我们叫做集装箱或者叫一个容器这么一个概念
所以 Simon 肯定这里要给这些我们这些新手啊
还有也不太熟悉这个使用 docker 的要普及一下
为什么说 docker 呢
不能提供像传统的这个虚拟机那样的这么一个安全性呢
其实这个的话就是从 docker 本身用的技术上面就要来讨问
因为 docker 其实它并没就是可能说说的有点有点太直白了
就是 docker 其实并没有发明任何新的技术
OK
对
这个其实很多人对 docker 的一个指责
就是说因为这个所有的像 container 这些概念可能是十年前就已经有了
对
然后很多人都说这个 docker 其实只是把一些叫什么新品装旧旧嘛
这个这样也没什么就是这个从技术角度上确实是这样子的
就我的理解可能 docker 的主要的价值还是说它提出了这么一套这个理念
让大家可以说就更好的去从这个开发到测试到实际部署这么一套流程工具流程吧
对
那么刚才那个安全性的问题呢
就是说为什么说这个 docker 就我们这些小白们会觉得这个 container 之间是有隔离的
但其实并没有想象的那么好
对
就是因为因为这些 container 之间的它的一个同样的实验方式它是基于内部 space
或者说更底层的一点它是通过 siggroups
siggroups 就是一个内核的一个 module
然后它所做一个隔离性呢就是相当于用户可以配置
然后 siggroups 在内核里面去限制某一个模块
比如内存
比如 cpu
每个线程可以用多少
但是这样的话它所有的全都是基于一个 houseOS 的 kernel 去做的
然后如果一个 container 里面的一个 process 获取了一些更高级的权限
它就可以控制这个内核
而可能这个就是特别细特别细怎么 hack 去这个事情
但是本身你 share 的 kernel 它其实就是有这种问题的
因为你如果一个 container 出个问题导致 cernel panic 的话就会导致整个所有的 container 不可用
看来 B 节目的名字还是很有示范意义的
对
所以刚才你提到一个很重要的概念
就是如果在传统的一个 docker 的部署里面
如果你在一个虚拟机或者同一个内核里面部署了多个来历不明的这么一个 image 在跑
然后假设某一个因为这个内核它不可能是完美的一个程序
对吧
所以假设一个内核的一个漏洞
或者说你没有及时打上一些补丁
使得一个恶意的程序
抓住这个漏洞
它其实是可以越全拿到这个最高级的权限
从而影响或者控制其他在就其他的 container 里面的东西
对
OK
所以从这个方面来讲
我们必须采用像传统的这个虚拟机
就是独立 kernel 的这种虚拟机
对
OK
那么这里就会有一个自然而然的问题了
就说这样的话
毕竟还是多了一个虚拟机多了一个内核层面的在跑
那么它的这个相对于这种 docker 本身没有一个
它是一个共享内核的情况
它的这个额外的开销会是怎么样的一个情况
对
所以这个也就是我们之前一直在关注的一个点
就是它的性能问题
性能问题
性能问题的话就是我们做了很多的测试
其实我们并没有说更改或者说修改那个 hypervisor 的代码
然后让它达到一个非常非常优化的一个
但是我们目前还是希望能够用更加通用的手段来解决用户的问题
然后就刚才说的一个启动一个 container 的所给动时间大概在 300 毫秒
这个跟 docker 相比呢
基本上没差太多
然后性能上面这是这点
然后另外就是 CPU 用域上面基本相似
可能很大的一个问题就是在网络 IO 以及 Storage 的 IO 上面可能会有
会受限于 hypervisor 它的性能
因为你像 9 P 或者是像直接的 Blog device
它都毕竟要经过多层的传递
对
然后可能会达不到很好的效果
但是我们其实也在目前也在解决这个问题
就是用因为 Blog device 它其实还是传的那个 Storage 的协议
比如 Skart 协议直接 Skart 协议怎么能够传递
或者怎么能够更减少它的矿跃的层次
就是一些客装 bypass 的技术吧
OK
所以总结一下
就是说因为 hyper 还是一个基于虚拟机的一个技术
对
所以传统的虚拟机的一些缺陷
那可能还是就是起码在现阶段还是免不了的
刚才提到了几个问题就是说它可能
但就是我们现在在现代 CPU
特别是像英特尔的一些服务器的 CPU
它对这个硬件虚拟化的一些支持是非常好的
所以在运算这一块的这个损耗
其实可以几乎可以忽略不计吧我觉得
对
然后但是像这个 IO 层面
因为它还是就需要依赖于这个硬件的支持
和那个内核的支持
可能还做不到说一个比较好的一个状态
那么我可以大概问一下就直观来讲
比如说我网络吧
我 1 GB 的这个物理网卡的这么一个吞吐量
传到这个 hyper 虚拟机里面之后
大概会损耗到多少
这个我们之前确实是做过调查
但是我现在没有没有手头没有没有这种资料
OK
那这个是就是说你刚才提到最主要问题就是 IO 的损耗是最快的
对对对
但如果说如果你有资料的话我们可以补到这个 show notes 里面
对
然后就是这个在我们的官网上其实是有更详细的资料
然后 OK
对因为这个这部分我没有参与测试
所以具体细节不是特别清楚
OK 没问题没问题
所以这个也说到这个 IO 这一块所以我顺便插划问一句
刚才你也提到有些叫做就是能够绕过
因为 IO 最麻烦的问题是因为是虚拟就是这样
guestOS 和 hostOS 它是要互相复制数据对吧
这个是导致性能损耗最主要的一个原因
那么你刚才也提到一些一些就是 bypass
就是能够绕过这个复制的一些机制
可以大概介绍一下你们目前在考虑的
或者说以后可能会采用的一些方法是什么呢
其实我们目前已经采用了 WaterIO Nite 的一个模块
然后它其实就是将网络的 IO bypass
相当于跨过 hypervisor 底层的一个数据传输
但是 houseOS 它的一个 TCIP 协议站是没办法跨越的
所以这个技术应该是跨越
hypervisor 的一个 TCIP 协议站
它就是减少了它的层数
然后另外呢其实我们也在基于 block device
去做一些操作
因为 block device 的话
它毕竟还是块设备的传输更偏向于它的 IO 协议本身
所以这样的话能比网络层的优化
能够比文件系统级的优化效果会更好
我们也在关注这些点
OK
刚才你提到两个用力
一个就是对一个经典的网络层的传输的优化
还有一个是对文件系统传输层的优化
我们提一个就是就着刚才那个网络层的这个情况来讲
因为大家可能最常用的还是用来部署一个这个
基于 web 的一个 server 或者有服务器之类的应用
对对对
所以举一个例子
比如说在一个经典的这个 hyper 的部署情况下
就是说底下有个 hostOS 上面跑一个假设 KVM
然后在 hyper 在管理一个 VM 里面再跑一个 DockerImage 的这种情况下
一个数据包从这个最里面的这个
假设是一个 Nginx 的服务器里面传出来
一直传到这个 hostOS 硬件的网卡之间
大概需要经过哪些步骤可以给我们描述一下
目前的话咱们先说正常的话
它肯定是经过 Hypervisor 的 TTIP 协议站
然后经过 Hypervisor 它的一个
但是这个就要分它是硬件模拟还是
就是全虚拟化还是半虚拟化
这个的话就涉及到 Cumular 的一些知识
就是因为 Cumular 的话
如果是 Cumular 全虚拟化的话
它就是相对于完全硬件虚拟化
就是它就是
网卡都是虚拟出来的
所以它走的路是跟 Hypervisor
是跟 hostOS 是完全一致的
大家也可以查一下资料
就可能走 TTIP 协议站
然后再走那个 Driver
再走 NIC 的 Driver
然后再往下走 FORMWARE
这些东西
然后如果要是半虚拟化的话
它就可以用
WaterIO Net
反正就是相对于 Network
可能 Bypass 的一个技术
就是将 Hypervisor 里面的
那个网络包的数据
直接给到 NIC 的 Driver
然后用 NIC 的 Driver
然后调一些 AutoGo 命令
直接让 Auto 包直接发送出去
然后交给 Hass 的 OS
然后它其实在这个过程中
我如果没记错的话
应该是 Hypervisor 里面的
这个 NIC 的一个虚拟地址
其实是和 HassOS 里面的
这个网卡的地址
其实映射到一起
然后这样的话能够缩减很多层
就不用复制那么多次
对对对对
其实在网络传输过程中
用户台和内核台之间的
网络包的复制过程
还是比较耗时的
对对对对
然后另外一个就是它的
相对于用户台和内核台
一个切换过程
但是这个的话
其实没有特别好的办法
因为你要保证实时性
要保证能够
它的能把这些包全都传送出去
所以必须用一些机制来触发
所以可能
用 Altoco 或者是用其他方式去触发吧
但是这个东西
我们目前也是用过现有的机制
没有特别
目前还没有设立这方面的
这方面的动作
OK 明白
就是 Hyper 那套工具讲
你也提到了
就是 Hyper 它会提供一个非常轻量级的
GastOS 的 VM
在那里去运行里面的 Docker image
然后这点就可能要跟现有的一些其他的
想做同类事情的工具相比了哈
比如说比较著名的
现在比较火的像那个 CoreOS
还有像一个上次
好像英特尔也出了一个吧
是专门跑这个 Docker image 的
这么一个极度精简的
这个 Linux 的 OS
就是相比起来就是你们
比它们的区别在哪里
就是经解了什么东西
是这样
就是英特尔出的那个叫 Coreal Ginegas
它的出现对我们来说还是
很震惊的
但是其实也是验证了我们的方向是正确的
因为大厂都跟进这些事情了
对所以我们既兴奋又担心
又担心还有点惊讶
OK
然后它和 CoreOS
其实应该是属于类似的东西
但是它们的目的可能不太严
就是我们自己的分析
因为 Coreal Ginegas
它的一个
它其实是为了验证英特尔的硬件
因为英特尔嘛
它虽然说是开源技术中心做出来的
但也不能说一帮人
没什么意义去做这个东西
因为我们分析它应该是
为了体现它们的硬件足够的快
可以达到启动一个 Nginx 的 GasOS
能够非常非常非常快
其实好秒级的
然后当然也有很多人基于这个东西去做了很多的
因为 Docker 目前的形势非常火
所以很多人基于 Coreal Ginegas
去做了一些贡献吧
然后就是把它改造了一下
之前还有一个 PR
专门给 Docker 的
相当于 Docker 的那个 Upstream
然后去提了一个 PR
就是像希望能够用这个 Coreal Ginegas
来运行 Docker 的 Image
但是这个没有被接手
因为可能觉得做的不太好吧
或者说它的性能或者说整体的一个运动方式
跟 Docker 的不太一样
对
所以我们也关注过它很长时间
它目前也在不断的维护吧
然后它跟 Coreal Ginegas
就是就提到 Coreal Ginegas
Coreal Ginegas
其实它是在 Coreal Ginegas 里面
它给你做了足够多的配置
然后让你直接去运行一个 Docker 的 Demon
或者说 Docker 的 Contender
然后你直接 Coreal Ginegas
是不可以装在一个 BireMental 的一个机器上面
而 Coreal Ginegas 是可以的
它可以装在那个 BireMental 的机器上
然后这样的话配置到一个机房
就可以运行
就可以直接你装一个 OS
你可以直接运行 Docker 的 Demon
Docker 的任何命令你都可以去直接运行
而且它可以优化了
所以它可能的场景不太一样
所以说我们的 Hyper
其实跟他们其实不是特别一样
因为我们其实虽然说也提供一个 GesOS
但是我们这一个 GesOS
它其实是为了在
在 VM 里面跟外边的 Hyper Demon 去配合
然后去运行 Docker 的 Image
其实我们是一个整套的一个环境
其实就是跟 Docker 平行的另外一套的环境
所以如果我这样理解
没错的话就是 CoreOS 和这个 Inter 出的这个 Clear Linux
它们还是依赖于这个 Docker 的 Demon 本身
对是的
而这个 Hyper 是可以完全替代它
对对是
那所以其实从我个人角度来讲
肯定是少一层比多一层简单
简单
对对对对
这个也是看大家应用场景吧
可能关注点不太一样
也不能太推销我们的东西
哎没错
这里就提到这个应用场景这个 Clear
非常非常重要好
所以在你们的这个定位里面
这个是在什么场景下
适用于比较
就是适用用这个 Hyper 会比较好
其实我们是希望
是我们的一个做这个 Hyper 这个目的呢
是希望有想法用 Docker
做构建一个公有云的一个厂商
就当然可能目前已经有了
就比如到什么 Docker Out
Docker Out
他们其实就是声称是用 Docker
作为一个去构建的一个公有云
但是我不确定他们内部是怎么搭建的
来保证用户的安全性
OK 这个就涉及到刚才我们讲的那个问题
如果说因为你没有内核隔离的话
其实是 Docker 本身的那个 container 隔离
是无法保证安全性的
然后如果你跑的是一个公有云
就所谓公有云
就是说你的这个两个客户之间是
可能不是一家或者一个人
然后你也没法保证你运行的应用的
这个性质或者是它是不是一个恶意程序
你是无法保证的
就是可能是公有云和私有云最大的区别
所以这种情况下是必须采用 VM 隔离
才可以实现我们可以接受的安全性
对因为目前就我们所知
一般的公有云厂商
一般都是用这种方式
就是第一层还是用 Hypervisor 去
或者说 VM 去做隔离
对然后可能没有用容器直接去做隔离
不太靠谱吧
所以 Hyper 的一个主要应用场景就是说
给那些有志于提供这个公有云的厂商
这么一套基础的工具
使得他们可以比较快速的这个启动
或者是关闭一个这个虚拟机
然后这个虚拟机上是可以
但是它面向就暴露给这个用户的
它确实确实一个叫什么来着
是类似于 container 那种的 API
对吧
对
OK
所以这个就是牵涉到另外一个问题了
就是说因为我们现在大部分的
像 Linode 也好
AWS 也好
还有现在比较火的 Digital Cloud 也好
他们都是采用传统的虚拟机
这种暴露出传统虚拟机这么一个单元
然后由用户再去管理其中的这个是否跑 Docker
是否跑什么
跑什么这个 GuestOS 的事情
那么刚才我们讲的
你直接暴露给用户一套基于 container 的 API 的好处
相比于现在这个暴露给用户一个基于 VM 的 API 的好处是什么呢
其实我觉得还是另外一
从一个应用场景上面来分析吧
就是如果要是
就是比如说用户他想他已经在本地他一个开发环境
他本地的话他可以配置任何 Docker 的一个 image
然后去上传到自己的 private 或者是 PubKate 的一个 hub 上面
然后他再去运行
然后如果他要是像直接拿到一个 VM 的一个环境的话
那他完全他要在自己搭 Docker
然后再给你去直接再部署下来再下来再去运行
或者是对
然后但是我们这种方式呢
你直接可以将你的 Docker 的 image 直接下来下来
你只要填一些你所想要的东西直接全都给你部署在后端了
就是不需要你去做任何的配置
你只要填
我们这有一个叫就是输入文件就是 Json file
Json file 里面可以定义你的所有的这个上面运行的东西
比如 contender 运行那个 contender
从哪运行从哪下载
然后以及那个 Port 那端口营射
然后以及 Sorage 等等等等
你都可以去自己去配置
然后所以就是简化用户操作吧
我觉得
OK
所以这个其实还是挺切中我的这个个人的一个痛点
比如说我自己在运营这个 IPN 的这个服务
还有一些帮朋友管的一些其他的一些服务
然后他们就是每次要新增一个服务或者管
对特别是新增的时候会有一个问题
就是说给我的这个虚拟机
新开的一个虚拟机是空白的
我得到重新搭一套
比如说建管理对应的这个账号
对吧
对应的这个要安装对应的软件
但这个可能有一部分是可以通过 Docker 本
那个 Image 本身打包来实现的
但是刚才你提到一个很重要点
就是 Docker 这个 Demon
这个守护精神本身还是需要配置和安装的
对对对
所以其实我觉得还是一个就是抽象层次的一个飞跃吧
你们其实是通过 Hyper 这套基于 container 的 API
同时再加上这个 VM 的安全性
使得我们不用再去操心我当面这个 container
我其实我是可以在逻辑上按照 container 来做这个部署了
只是说我不用再操心
像传统 Docker 这种 container 之间无法内核及隔离的不安全的隐患
对对没错
对
然后我们下面就要进入到一个很关键的一个问题的讨论
就是说因为基于因为 Docker 其实本身到我觉得到目前为止
也没有并没有很好的解决这个问题
就是这个存储空间的问题
因为过去的话就照我的理解它 Docker 的
因为它是提倡的叫做应用是那个 Imagecontainer 是不可变的
就 immutable 的 container
那么比如说你作为一个应用层应用服务器本身
可能这个倒也没什么
你多起几个应用就可以提高你的这个并发数
对吧
那当然是好的
但是我们做大部分的这个网站也好
还是这个什么服务也好
它还是必须要考虑这个数据持久化的问题
就是说这个你从这个客户那里拿到了这个数据
那你存到哪里
过去 Docker 的一个提倡的一个概念就是说
那你再建一个就单纯拿来做这个存储的一个
一个 image 来做这件事情
所以我不知道这件事情在 hyper 里面是一个什么样的
一个值得就是什么样的做法是值得鼓励的
我们目前是有一个单独的 Volgum 的一个模块
然后它是你可以在针对某个 container 或者说针对几个 container 去配置
然后你可以自己添加你想加入的 Volgum
这个 Volgum 可以是文件或者是目标
然后也可以是博高的 device
博高的 device 就是支持非常多的形式
或者就是
然后用户可以自由配置
然后你可以把这个多大多少你都可以自己配置
然后指定给哪个用户都可以自己配置
然后这样的话呢
你加入到一个 container 里面
你可能运行的时候你可以指定我将数据存到这个
这个
那个
包括 device 或者说是
或者说你用 isgazzy
当然也可能直接配 storage server 都可以
ok
所以我理解一下这个大概的一个做法
就是说我把就是这个 hyper 它会允许我虚拟出一块这个 block device
就是一个快存储器
对
然后这个快存储器我可以直接挂载进我的某一个这个 hyper 的虚拟机里面
成为一个文件系统也好
一个什么目录也好
然后
但这样的话就是这个 hyper 这个虚拟机里面本身跑的应用
它还是一个 immutable 就是不可变的
对
然后它这写入的数据也是通过这个刚才挂载进去的这个 block device
持久化到其他地方的对吧
对
然后这个持久化是要么你可以在本机就是同一台这个 host 的机器上
或者是通过这个 isqus 这种网络的这个存储的协议写到另外一台这个一个文件
比如说一个文件服务器上
对
没错
是这样了
ok
所以那这里就牵涉到一个一个一个效率的问题了
刚才我们也在前面也提到了
就是说通过这种方式挂载进去的这个就是 disk IO 的这个效率
会有很大的这个损耗吗
还是说什么一个什么样的情况
呃其实这个主要还是说
呃
hyperizer 本身的嘛
就是因为我们我们如果你要是挂本机的呃呃
呃
包括 device 的话
那么它其实还是涉及到一个呃
呃
Io 命令的一个传递的一个转换
然后这个的话呃
消耗应该不大
但是如果你要是文件级别就蒙古尔的话
蒙古尔的话
它其实是走的呃
呃
它是通过 hyperizer 的 share 的 share file
来来来
share 或者 share directory 来做的
所以这个过程呢
就我们之前测过
就是不管是 vmware 或者说 waterbox 或者是 cumel
它的就 share 的目标的性能都不是特别好
所以我们特别建议用那个 blog device 级别的去操作
另外就像刚才另外一种方式
呃第三种方式
就比如我要是远远端的或者说 sore server 的话
那这个的话
它因为可以是呃
呃报告给呃
hyperizer 一个 blog device
嗯
所以它这个的性能可能是
除了依换于 hyperizerblog device 的支持
还有的话就是呃这个用的第三方工具的性能了
啊
对
所以呃 share 的目标的话
这个呃
这确实是一个硬上没有特别好的办法
因为 hyperizer 本身它他们做的也不太好
因为它是想达到更加用户就是说呃普通用户级别的使用
嗯
而不是说我用这个来做企业级别或者说做工业级别的应用
可能不太一样
嗯 ok
所以那么就牵涉到一个问题了哈
就是说在实际大规模部署的时候
这种比如说类似于呃 Google 或者是 Amazon 这种级别的用户
他们会一般会采用什么样的方式去部署这个呃这种这个这个这个存储的这个方案呢
呃呃啊
存储的方案呃这这我还真不确定他们怎么部署的
嗯 ok
嗯没关系
那我们进入这个下一个话题啊
就是说刚才也提到这个文件存储可能是效率上是一个硬伤
嗯这个呃这个确实在目前的技术条件下好像没有特别好的解决的方案啊
对对
然后刚才之前我们也提到了这个网络这块因为也涉及到 IO 嘛
嗯也是一个比较尴尬的一个状态
这个其实这个都说的是在呃呃刚才我们大概假设的一个场景都是说在一个 Linux 的 hostOS 上跑
呃这个一个应用的场景
但是我现在就问一下如果在开发者在就是想让他听众朋友们对这个 hyper 比较感兴趣
他想去试一下他在哪些其他系统上可以呃去去玩这个 hyper 呢
哦因为我们像那个 docker 他可以通过这个一些虚拟机的方式在像 OS 10 上也可以跑 hyper 呢
呃 hyper 呃当然也也支持 macOS
然后这个东西
这个这个这个这个呃呃
对于于 hyper 对于 macOS 的支持大概是在这个月应该是这个这个这个月月初完成的
然后我们也在不断的去完善
然后呃目前呢
那个在 hyper 呃在 macOS 上面的呃的 hyper 只能用 waterbox 一种 hyperizer
ok 然后如果你要是在 linux 上面那你可以用呃 Qmkvm
呃 Zen 以及 waterbox 都可以用
但是但是因为呃 macOS 上面呃没有说 Qmkvm 或者说 Zen 的这些虚拟化工具
所以就没有特别好的办法
ok 因为 virtualbox 的其实从这个它的稳定可靠性
还有它的这个性能来讲
其实不算特别好
特别是在呃这个呃就是 OS 10 上面
而今天会遇到什么用开了它然后就死机的一个情况也是有发生
对对对呃呃呃就其实最近那个我们知道好像是从那个 OS 10 是 10.9 还是 10.10 开始
它有一个呃就苹果开发了一套这个 firm mark 叫做 hypervisor.firm mark
对这套其实它可以在 OS 10 上实现类似于 kvm 的功能
嗯所以我不知道你们后续有什么计划会用到它吗
呃呃其实我们也在非常关注这个这个点
然后目前呢有一个开源的工具就是 XI 就是
嗯对对对我应该也关注过这个非常就是之前在 hackernews 上面发出来过非常火
然后对
关注度也非常高
嗯
就它那个的历史还是要追踪到那个 Solaris 上面去对吧
因为它的前身是一个它是基于它是一个 beehive 的 port
对然后
嘿 beehive 是在 Solaris 还是上 bsd
呃 freebsd
freebsd
对对对对所以上上面应该是没有的
OK
所以这个目前来说就是我们还是跟那个像就是那个 Docker 的方案一样
在 OS 10 上测试开发的时候是通过这个 virtualbox 这个虚拟机啊
呃里面直接在跑一些呃是跑的这个是 hyper 的虚拟机了对吧
呃这个就是我们的一个费个好多好多心思去做的这个这个东西就是我们这个
这个 hyper 在 Mac 上面的运行和 boot 2 Docker 的运行是不太一样的
boot 2 Docker 呢它其实就是一个 Docker 的可按端
然后呃它把它的 Demon 设成了 VM 的呃 waterbox 的呃地址
然后这个在 waterbox 里面去运行 DockerDemon
嗯
然后它其实相当于通过网络然后将这个数据全部显示给 Docker 可按的用户以为它这个是本地运行的
其实是在所有的东西在那那 Virtualbox 的那个虚拟机里面运行
对对对是的而对
OK 那你们的方案是怎么样
我们的方面我们的方案其实是跟 Linux 它的设计机制是完全一致的
就是相当于我们的 hyperdemon 是在 MacOS 上面
然后呃我们的 hyper 可按的也在 MacOS 上面
而运行的呃 Docker 的 image 是在 waterbox 里面去运行的
它它它整个的一个设计丝目是完全和啊
Linux 上面的 hyper 设计丝目是一致的
所以其实我理解哈就是说在这种情况下我比如说我在 OS 10 上跑了一个这个这个这个这个这个 hyper 之后
它的这个管理层是管理层的命令行工具都是在 OS 10 的原生的东西
然后它是控制 Virtualbox 这个 hypervisor 去里面新建一个虚拟机
然后虚拟机内核跑的是你们这个 hyper 定制的这个轻量级的这个 guestOS
对对对
然后里面再跑的一个或者是多个这个 Docker 的 image
对对对是的
OK 外面这个还真的和那个 Boot to Docker 的方式非常不一样
对因为 Boot to Docker 你创建一个 container
它是一个 Washab 是一个 VM
然后你创建两个它也是创建三个它也是
它创建的 container 都是在 VM 里面
而我们这种方式呢就是你创建一个 container
或者说
就多一个 VM
对对对多一个 VM
这个可能会受限于开发者的一个机器的一个环境配置
因为你多个 VM 它毕竟要占 CPU 占 memory
这个这个是一个这个
但是它做很好的一个隔离性
对吧
OK
所以这里我要问一个很好很好玩的问题
就是说那你们为了实现这个采了多少 VirtualBox 的坑
这个我我想你应该也会知道 Washab 的坑就是太多太多
就是它的 API 很难在 Mac 上面
因为我们是用 Go 开发的嘛
所以它的 Washab 的 API 很难跟 Go 去结合到一起
所以没办法只能调命的行
多命的行
那一个另外一个问题就是没办法监测它的一个输出的一个结果
所以就是用一些很很很无奈的办法去直接接它的输出
这些办法
另外呢就是不局限于 Washab 的问题
还有就是麦格瓦斯的问题
因为因为众所周知
因为 Docker 它的它用了 Layer 的 FS
对然后它用这个来做 Layer 的 Image
然后对来保证足够的快
然后不至于说直接的拷贝
然后造成很很大的一个时间
然后呢我们在麦格瓦斯上面
其实也想了很多很多办法
就怎么能够达到 Layer 这种效果
所以居然让我们找到了 Washabox
居然能有这种机制
就是 Washabox
其实是可以做 Layer 的 Disk
就是它是通过那个 Snapshot 那个机制吗
其实它不太一样
但是也差不多类似实验机制
它是通过 Parent Disk
其实就是 Snapshot 我觉得
OK
然后呢通过这种方式
就可以实现用 Layer 的 Disk
你们是这么做的
好机智啊这个办法
那出来的实际的执行效率怎么样
因为这个可能其实
除非你部署吧
其实大部分开发者
可能还是在像这个 OS 10 里面
用 VirtualBox 的方式来开发
对
然后我们目前这种方式的话
大概在运行一个
Ubong 2 的 DockerImage
就整个下载
然后你下载之后
运行大概在两分钟
就是从那个 VirtualBox
去创建到开始起到
就直接你可以直接操作
两分钟不到两分钟
不到两分钟
对 1900 多毫秒吧
OK
那如果这个中间两分钟的
主要的花在哪里
主要花在了
其实一部分是
Waterbox 本身的设备的一个虚拟化
就是它的硬件的
device 的一个虚拟化
因为它
就叫配置一个 VirtualBox 的虚拟机出来
对
它这是一部分
然后另外一部分
它就是一些硬件的虚拟化
就是比如我要是创建 SATA 的盘
那我只能创建 SATA 的 device
而且 Waterbox 只能是用 SATA
作为 Hotplug 的 Disk
而呢
用 SATA 作为 Hotplug 的 Disk 的话
就创建
时间会比较漫长
就稍微比 SATA 的要
就是因为 SATA 它不支持 Hotplug
所以它的机制可能会简单好多
对所以就损耗在这些方面就比较不耐
然后另外一个就是
当然也是有 GasOS 去运行
但是这个时间没办法
就我们已经极致的去优化了
但是相比这个还是会短短一些
OK
所以其实就是说如果是在 OS 10 上开发的话
用 Hyper 最主要的开销就是在创建那一块
然后创建好了之后的启动
某一个 Hyper 的虚拟机
还是要比在就是实际上原生
就部署的时候那个效能
比如 0.3 秒要慢一些
对对对
是这样吗
因为它本身的 Waterboss 的机制没办法
OK
所以这个真的要可能要逼得你们去研究
那个新的 Hypervisor Framework
去解决这个问题
对我们也在时刻关注这个东西
因为这个东西
就最近的观察来看
就是原作者可能我在忙别的
然后不太开放
不太不太上心这件事情了
然后我们也在去关注希望能够去做一些贡献
然后但是
你是说 X-Hyper 的原作者
所以现在我们大概就了解了这个 Hyper 的一个整个它是什么
然后它相对于一些我们就是已经熟知的一些工具的这么一个技术对比
它的优劣是在哪里了
就是说我们其实可能就还在回到一个最关键的问题
就是说为什么我作为一个网络管理员或者机房的一个公有云的运营者
我要选择 Hyper
对所以你刚才说的一点非常关键的一点就是作为公有云的管理者
但是作为一个相当于说我就内部一个运营或者说测试环境
我用 Docker 一点问题没有啊
但是你要是用公有云的话
你必须要考虑它的安全性问题
对
然后所以就是因为考虑到安全性的问题呢
你就必须要考虑 Docker 它是否能
怎么能够跟 VM 去结合
能够最大效率的去利用 BearMental 的机制
所以为什么不去尝试 Hyper 呢
Hyper 其实就是为你为个这种公有云的运营商天上去解决这个问题
你又想用 Docker 又想提供这种基于 container 的一个管理方式
那个租户的管理方式
然后再可以用 Docker image
然后跟 Docker 的使用完全没有异样
但是它的安全性会非常非常好
那么所以这个就是一个很很好的一个机会
然后去尝试
OK
所以有 Hyper
其实我们就可以达到一个安全的
共有的
其实一个 CAS
CAS 就是 container as a service
所以我们目前也在提这个概念
OK
所以这里就很自然的构渡到我们的下一个话题
就是说你们的主要的客户
其实并不是说
当然你说这个要大家熟悉的方式 API
肯定还是要教育用户的
但是说从你们这个 customer
就是谁为你们付钱这件事情来讲
可能还是一些这个刚才讲的这个公用云的管理者
对
那这就牵涉到这个所谓的商业模式的问题了
就是说你们这个 Hyper 这个项目
你们目前打算是怎么去盈利呢
我们目前其实 Hyper 这个项目主
还是作为开源项目为主
这样的话也是希望吸引能够吸引更多的 hacker
或者说一些 contributor 来参与到我们的项目
来共同打造一个基于 container 的一个
或者是基于 POD 的一个社区
然后我们也是希望能够跟一些机房或者说一些类似于这种的厂商去合作
希望能够帮助他们去听更好的解决方案
也就是目前我们成立大概半年多的时间
其实像国外一个比较著名的一个也是创业公司吧
叫 Packet
然后它其实就是已经推出了基于 Hyper 的一个产品
对
现在已经出过大家也可以去体验
当然可能要绑定性卡
就比较麻烦
对
相信对于这个我们这个有足够这个尝鲜精神的开发者来说
这不是一个特别大的难题
当然你可以自己在自己的
平台上面去部署或者是去体验
当然也可以
然后除此之外
就是跟这种这种厂商去合作之外
我们也在自己也在做基于容器的公有运
就刚才说的 CaaS
就你们自己要运营一个公有运
对
其实我们这个目前提的一个方式
就叫 HyperStack
对
HyperStack
它其实是构建于 Hyper 的基础上
然后结合目前非常流行的 Cubernetes
然后 OpenStack 里面的一些组件
比如像 Cinder
Nutrient 以及 Kistone
然后将这几个组件结合到一起
然后形成一个自己的 Stack
也是希望能够达到整个生态链
然后我们已经提了这个 Proposal
然后目前也在去组织人手去打造
OK
那这里就涉及到最开始的一个问题
就是说
因为当时我看你们 Hyper.sh 的网站上
也有只有一个英文的介绍
并没有中文的任何介绍
这跟你们这个商业模型和客户选择有关系
对对对
我们目前的一个打算就是希望能够吸引更多国外的厂商
然后去跟他们去竞争或者说去合作
然后之前的一个考虑就是国内对于开源项目的支持
或者说合作不是特别大胆或者不是特别明显
所以也考虑到这些问题
就是在前期作为一个创业公司
可能用一种最保险或者说最妥占的办法
OK
所以就是其实就很面临
刚才我们这个一个很尴尬的一个情况
就是中国这个网络技术设施
其实并不如美国好
就是从这个就是这个
机房啊
云的建设这一块是比较落后的
那同时在我们能够数得出来的
国内的一些公共云的运营者
也就那么几家
像什么阿里云
腾讯云
还有什么
美团
清云
美团清云以前还有
那京东云好像也有
现在还在吗
现在好像关闭了
关掉了
对对对好现了
然后他们其实并没有说
到了那个足够大板尝试
这种新技术的时候
对
OK
所以你们选择先去开拓这个海外市场
对
然后等这个在这个
验证好这个模式和这个技术成数之后
再想办法能不能够国内的这些
云场商也能够
或者说出一些新的这个小的云场商也能够采用这个 hyper 的这个技术
对对对
对
没错
所以你们在海外的目前的一些合作伙伴就刚才提到除了那个 packet
一个这个也是一个比较新和比较酷的这个公共云的运营商之外
还有哪些是你们在目前是在有这个深度合作的
嗯
我们现在比较合作的比较多的像圣
圣的圣的
圣的圣的圣的圣和 developer 我们都有非常多的接触
然后之前参加了圣的 developer summit
然后去跟他们去交流
呃
他们也非常支持
hyper 对圣的一个支持
呃
希望能够去呃
共同探讨能够把这个性能啊
或者说呃
体验做到足够的好
所以 Zen 还是说是是是我们一个非常非常重要的一个 partner
然后他们对我们在底层技术上面的一个
或者说在 hypervisor 上面的支持还是挺多的
啊 OK
对
明白
所以就还是一个非常值得让人让人激动的一个合作
对对对
因为 Zen 是我们一个很非常传统的这个虚拟器的这个 hypervisor
好我记得好像 AWS 就是基于 Zen 做的
对
好现在是一个也是非常好的技术
对对对对
ok
啊刚刚我们讲完了这个 hyper 这个产品
好包括你们的商业模式啊
其实现在我们聊到最
其实我这些我个人来说最关心的方
这个一个领域就是这个团队
嗯
呃那个 Simon 你可以大概介绍一下
你们现在做这个 hyper 这个 team 大概什么样情况吧
呃我们现在的开发者是五个人
然后五个人五个人这么小
嗯
所以就是每天还是挺忙碌的
OK
然后呃一个人主要负责 hyper-stack 相关的东西
然后另外就是主要集中在 hyper 的这个核心产品
然后足够就是嗯
嗯新的 feature 的开发以及 fix 一些 bug
然后因为毕竟开源代码也是希望能够让代码质量足够的优质
嗯哼
对然后 gameby 有呃有三个人主要是负责 bd 相关的东西
然后呃做一些因为毕竟是海外市场
所以我们有一些呃国外的朋友
然后去去帮忙退或者支持这些东西
啊所以整个团队其实加起来也不超过 10 个人吧
对对对
非常非常小然后金汉的一个团队啊
但是我们的团队还是对战斗力还是挺强的
对 OK
所以当初你是怎么加入到这个团队里面去
呃因为当时其实还是到过来还是挺火的
我也对呃虚拟化
因为我我毕竟之前是做存储的
但是我对虚拟化的这块还是比较感兴趣
所以希望能够呃进入到这个领域吧
然后嗯看到呃网上有一个招聘吧
然后大概可能一个想做一个基于虚拟化
或者基于一个容器的一个 OS
然后也想深入的去了解一下
大概就后来就认识了
然后就就聊聊聊
当然随着随着随着随着随着社区的变化
或者说现在的变化
可能当时的想法慢慢在调整
然后也做出了现在的产品
对
所以你是在哪里看到他们的招聘广告的
是在 V 2 EX
啊
ok
V 2 EX 跟我们节目的关系还是挺密切的
因为我们每次节目都会上面发我们的这个节目介绍和连接
然后这个 V 2 EX 的这个 LIVIT 也非常呃很 nice 的给我免费在那个 podcast 那个分类里面加了一个测栏的广告啊
也非常感谢他们
对
那这个也是就国内一个比较好的这个程序
对对对
开发者的一个社区嘛
其实你在上面能能找到他们也是其实也是意料之内吧
然后其实之前就一直在关注
没想到没想到就在那去节远了
哈哈哈哈
这个还是挺节远巧合的事
对对对
大家是多混这个社区会比较好哈
对其实这圈子还是挺小的
ok
所以你们现在这么一个小五个人的这个开发团队啊
你们这个工作模式大概是怎么样子呢
呃
我们现在的工作模式大概就是相当于我们五个人五个开发
五个 developer 然后分布在南京上海北京
然后其实是一个相当于 remote work 的一个工作方式
大家平常沟通就是 tagram 以及 train of 的一个一种方式
啊所以其实你们五个人并不是在一个地方的
对不是在一个地方
然后你们都是在那那你们会在家里工作吗
还是去到哪里办公
主要还是在家里办公
然后这样的话节省一些交通上的成那时间的成本吧
啊对对对这个好爽的
因为就是我都知道每个人的可能最高效的时段是不一样的
然后浪费在交通上真的是一件非常不爽的事情
对对对尤其像我在北京这种城市这么大
然后人及人的这种真是有点难受
所有的这个写代码的灵感和激情都磨灭在了公交车上
对对对对所以呃
呃当然远程办公其实是当然也是比较吸引我的一种方式
大家希望能够更更高效的去利用时间吧
ok 那所以你们五个人在这个远程工作中
你刚才提到了有这个 telegram 这个用来实施
这个是群组聊天对吧对
然后还有一样那个是哎是用那个什么工具来干
呃 trylo
trylo 做那个协作
对协作对所以呢你们像代码管理啊
还有其他一些工具大概是会用到哪些呢
呃代码管理的话就是 github
ok
对然后我们之前是呃发布之前是 private 的 repo
然后现在是公开了大家也可以去我们的官网上
以及去 github 的网页上面去关注我们的项目多多点赞
okok 那个那个项目的项目是什么工具
那个那个项目的地址还包括 github 的地址
我们会稍后放到这个 show notes 里面大家就可以看好
嗯这里可以其实可以接着聊一下就是你们这个这个在 github 上面协作的模式
你们是一个会说一个大概是一种什么样的过程呢
可以大概描述一下吗
呃呃目前的过程呢就是相当于已经过了之前的蜂蜜开发的一个过程
所以现在的呃进进进派持的模式呢还是跟呃比较比较正
比较比较正就比较正规吧
嗯
有了派持的话是 tpr
然后呃呃一到两个人去旅游如果没问题的话才可以磨制
这样的话就保证了质量以及呃效率
然后会有一些第三方的工具呃就是就是我们会写也写了一些脚本
当然没有也也在不断的完善过程中希望能够在呃有 pr 的时候呃出发一些正常化的检测等等一些工具
OK 所以就大致来说就还是一个标准的一个 github 开源项目的流程
对喔
通过 pr 驱动这个这个 dancedrout
还有ободfax
欸呃呃导
就比 akatrout
这个 field
咱看你的时候你们去还没有做完全自动化的 qa 是吧
对
都会做这是标配
然后因为 Go 本身做过
它有 Unitas
所以这个的话
因为当时开发时间比较紧
然后我们这个
有的一些 component
可能没有太完善
所以这个也在不断完善
就这个可能需要
就你们一个一方面
你们自己努力
另一方面就是看
能不能开完社区
能贡献一些了
对对对
因为我们的人手实在是太少
有意思
这里刚才你也提到了
这个 Hyper 跟 Docker 一样
都是基于用够语言开发的
就是当初你们
为什么选择用够语言呢
我们之前选择的够语言
其实也是考虑到了
跟 Docker 的一个关系
因为就抛开够语言
本身的一些特性
比如并发
它的高效的开发
等等一些特性
另外一方面就是
我们其实最开始的版本
是基于 DockerDemon 来做的
然后因为 DockerDemon 会
因为我们用到 DockerDemon 去
曝他的 Docker 的 image
曝下来
然后去把这个文件
全部传给 Hypervisor
然后这个过程中的
可能用够语言
直接跟 DockerDemon 去交互
这样的话是更省事
更简单
对
但是随着后来我们移除了 Docker 的 Demon
的一个依赖
其实用其他语言
当然也可以
就是可能也历史原因问题
就是我们继续沿用了这个 Go 语言
OK
那所以其实你们在这个使用 Go
写这个 Hyper 过程中
你们遇到了什么样的问题
或者有什么心得可以分享吗
其实 Go 语言还是
从语法上还是有些坑的
然后比如说呢
比如说写 Go 写时间长
写 C 都不加分号
这个是好事
好吧
然后另外一些可能就是
本身够远
因为它最近刚发布的是 1.6 吧
还是之前是
1.5 应该是
对 1.5
然后 1.5 的一个版本
它其实有一些东西
还是做的不够完善的
然后我们这过程中
也是踩了不少坑
然后用其他方式去转换
但是可能下轨上面
不如那个有优势
但是这个可能就是
OS 相关的东西
比如在 Mac 上面的一些
特性它够远
是调用内核的一些东西
还是什么
Cisco 的东西
OK
支持的不够完整
然后所以就必须用
其他一种更加
tricky 的方式去做
啊
明白明白
对对对
所以其实像 Hyper
除了用 Go 语言写大部分之外
你们还用到其他语言
去编写其他一些
小部分的功能吗
还是说是一个
纯 Go 的一个项目
我们在 GasOS 里面是
C 的东西
哦
那部分是
就需要做哪些工作
是要用 C 来
必须要用 C 来完成的
呃
其实也不是说
必须要用 C 来完成
只不过用 C
可能效率更快一点
GasOS 里面
它其实就是一个
嗯
增
就是
呃
相当于修改过的
Unit
程序
然后它它是可以解析
Json 格式
因为它这样
这样的话是通过
Json 的那个信消息来跟
呃
Hyperdemon 去交互
哦
达到一个传输数据
或者是通信的效果
哎
这个有点意思啊
就是你们这个
GasOS 里面还有一个
自己定义的 Unit 程序
这个好像现在啊
好像比较常见的就是那个 System
System 低对吧
所以比较重吗
什么原因
呃
对
可能速度比较快吧
对对对对
速度比那个就比较重
然后我们这儿
用启动速度会很很慢
然后
OK
呃
我们当时测的时候
大概十几兆或
二应该是二十几兆的那个空
的 memory 就够了
OK
对
所以就足够的精简
足够的小
就是现在一个 Hyper 的 GasVM
用你们自定义这套东西
就一二十兆就可以起一个了
对吧
对应该是二十多兆
二十多兆
是一兆是不够的
对相对于很多这个什么
特别是他跑
他们 Tomcat 啊
这些家伙应有
一上来都一两个机的那层站
对
这个当然我们说
它是一个最最最简模式
对对对
如果
这是一个就是说
就我就说这种一二十兆的开销
基本上可以
在现代机上可以忽略了吧
对对对
那还是挺好的
挺好的
嗯
最最后补充的就是希望
大家有志于加入我们 Hyper 项目的
能够多多为我们提 PR
我们也会非常也会非常积极的反馈
如果有同学提 PR
或者说被我们接受的话
我们在初期前一百人应该会提供 T 恤作为奖励
就是我就是之前
Rio 之前在推特上面穿过的那个 T 恤
哈哈哈哈
对那个之前我在北京跟跟 Simon
就是见面面聊过哈
然后非常厚颜无耻的要了一件
没没没
这个这个也也是感谢 Rio 帮我们去大力的宣传
然后也是希望能更多的开发者去接触到开源社区
接触到开源项目
然后更多更更就是怎么说呢
就是一个提升一个自身素质
加一个写代码功益的一个水平吧
啊对对非常感谢
就是其实因为这次我邀请三人来做这节目
也是因为我觉得 Hyper 是我见过的
就是国人做的这个开源项目里面
还比较让我惊艳的一个嘛
所以我也希望借这个机会
让邀请到
就是让他让更多人了解他
知道他
然后能够去参与到这个开发
让我们这个中国的开源项目
能够有一个好的这个一个
这个上涨的趋势吧
对然后另外一点
如果大家不不觉得 TPR 不爽的话
也是非常希望大家能够加入到我们的团队
我们团队也是拥有非常多的牛人
然后多年的 Colonel 的工程师
以及特别资深的 Consultant
都都都在我们团队
所以如果大家有一技之长
或者说呃有志于做 Hyper Stack
Hyper 项目的希望大家能够积极给我们提
呃 TPR 或者是发简历
谢谢
想不到 B 节目还做了一个猎头的工作
非常非常好玩
OK 今天的节目就先到这里
感谢收听 IPN Podcast
网络之下的 IT 技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hardcore
但也没有干货
但是这期干货还是满满的
想听的人听
不想听的人就别听
你可以问本节目捐款
捐款地址是 ipn.li
slashkernalpanicslashdonate
捐款金额随意
只要是能备 8 整出的正整数就可以
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 Hyper is Hyper Awesome
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
kernalpanic at ipn.li
同时也欢迎你收听 IPN 旗下
其他几档节目
IT 公论
未知到
太一来了
流行通信
HiStory
博物质
选美
我们下期再会
agare
快扶了
你