感觉今天这个话题有点太大
不知道能不能在一两个小时内讲得清楚
对 而且我觉得有可能我们两个的能力 handle 不了
对
我们两个其实也不是在这个话题上面非常有经验的两个人
关键是我觉得首先我们两个都是一个 VIM 的中度用户
这个在本来就是在什么起点上就是有偏见的
对 所以我们算是一个
别人叫什么 Informed Opinion
我们这边是 Opinion Information
对 所以如果你不是 VIM 的用户
或者你听到觉得有些不赞同的观点
请记住这一点
我们这是两个具有偏见的人在聊一件非常个性化的东西
对 我们虚心接受我坚决不敢
好 其实我们还是说一下在聊什么
对 其实我们这一期的主题是编辑器或者说 ID
就是写来码的工具
我们可能会有很多期持续讨论
关于开发软件的很多相关的工具啊流程啊相关的话题
也大概算是一个系列吧
就尽量会聊一些比较贴近开发过程的东西
北美山地时间 2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
您近来收听到的是 IPN 旗下的 podcast 广播内核恐慌
所以你学了够了
没错 对
如果刚才你记住了这个 sequence 的话
2006 年 1 月 2 日下午 3 点 04 分 05 秒
你就学会了一点点够了
对
这是我们上一期节目结束的时候
Rail 教给我的一件事情
我觉得这个
这两天仔细想了一下
的确算是一个比较很 pragmatical 的解决方案
但是还是觉得有点有点奇怪就是了
对 我觉得有一点我觉得挺奇怪的点是
比如我问你一个问题啊
你要写中文的 12 月这三个字你怎么办
对啊 就是你要把它 localization 的话
的确可能要要考虑 localization 的话
的确可能不是一个非常理想的解决方案
可是反过来你用 percenth 这种方式
好像也不行啊
对 也是要单独做一下
也是要考虑到 local
对 但是我觉得反正 go 的这种时间的表达方式的好处就是
上次我也讲了嘛
就不需要查手册
这件事挺爽的
我不知道你有没有这么觉得
是 没错
因为它的这个安排就刻意把它
所见机所得了
对 而且它的这个 sequence 是
就是当然因为美国人的逻辑
我觉得不可理喻的就是 1 月 2 日
就是日在前面
日在后面
日在前面
我在推特上看到过一个漫画
说 logic versus American logic
然后左边是个金字塔
最上面的是日
然后下面是月
最下面是年
就是从小到大
对 是个倒三角
然后 American logic 那边写的是月
然后日 年
然后上面是个倒三角
下面是一个 T 形
就嘲笑美国人的这个逻辑
不过从
但我觉得其实可以加一个
就是如果你把中国人的逻辑考虑进去的话
那中国人其实更合理
中国人是从上到下
从大到小
是一个倒金字塔
年月日
然后小时分秒
但是在
就是在这个所谓 normal logic
或者说西方 logic 这边
从小到大吗
先从小到大
然后再从大到小
对 反正我觉得只要
不管你是从小到大
就是跟那个 bite order 一样
不管你从小到大
从大到小
你只要遵从一个统一的规则就好了
然后美国人这一套
实在是太奇怪了
没错
对 回到我们今天的这个
holy war 的主题上面
就是我们觉得
可能谈编辑器
总会不可避免的
谈到这个
程序员界的若干大圣战之一
也就是 VIM 和 EMEX 之争
我们其实也无意挑起什么 flame war
但是
但是也有可能
这是一个不可避免的事情
对
其实为什么
为什么程序员界
有这么多 holy war
就是我刚才
我前两天也不小心
在知乎上挑起了半场
小半场 holy war
我在那边
bitching php
是一款多烂的语言
然后在下面说
有人说
那它为什么还这么流行呢
我说
我说烂的
那就
就是一个东西流行
并不意味着它不烂呀
你看那 windows
不也是最流行的操级龙
然后这句话就
对
触到某些这个
flame war 的
的征战之点了
然后有人说
你说什么
windows 不是最好的操级龙
这句话就暴露你的水平
好吧
yeah
so did
对
先回答那个问题吧
为什么会有这么多这种
所以胜战
或者说
为什么程序员特别喜欢吵架
我觉得可能就是什么
死理性派吧
就是
一定要分出一个
对错
一定要分出一个高下
是不是有这个原因在里面
可是
可是真正死理性派
应该会意识到这种
争吵的无意义之处啊
但我觉得这不是
其实
那就不是死理性派
那就是活力性派
你想想
就是 flame war 这个词
可能不是那么特
特别的
突出这一点
但是 holy war
你想想这个词
holy
holy 是一个非常
holy 只有在
对于宗教的
就 holy 本身是一个宗教的感觉
对吧
嗯
你只有
你只有对某种
东西产生
出了非理性的崇拜
才有可能认为
这件事情是 holy 的
嗯
对吧
有答案
那如果你是真正
是一个真正的死理性派
那你应该
能够克服
情感上的偏见
来就事论事
来讨论问题
但实际上我们看到
至少我是不可能
做到这一点
就是你不能
屏除感情色彩
然后再考虑你的
每一个决定的
一些是吧
对
而且我觉得
其实很多程序员
是具有这样的一种
感情上的偏执的
因为
嗯
在
标榜
或者说
追求死理性派
这一个
身份认同的同时
嗯
人们会试图去
或者说
有意无意的忽视了
感情上面的
情商建设
可以这么理解
嗯
就是
就是一旦
对方
有和自己
不一样的观点的话
就很容易产生一种
情感上的偏执
说你一定是错的
我一定是对的
哼
这个我还
没有意识到
对我觉得其实是一种
其实是一种宗教情节
就是
holy war 这个名字
或者说不是宗教情节
而是一种非感
非理性的情节
就恰恰是因为
非理性的部分
被人忽视了
才会以这种
看似理性的方式去
呃
打
这样的战争
呃
anyway
我
我有一个猜想哈
我不知道是不是
是不是正确的
这当然
就跟他是不是理性的
呃
我们可以再讨论
就是
我觉得编程
或者说你做一个
思想的工作
或者是你做一种
什么生产力的工具也好
还是做一个什么
编程语言好
你
你都是要找到一个群体的
对吧
然后你是需要
所谓扩大你的
这种 mind share
就是你有更多的人
和你分享同样的观点
或者是跟你有同样的
这个
对某一种事情的认知
这样对你来说
整体而言是有好处的
啊
举个最简单的例子
比如说你是一个很小众的语言
那么你
你是这个很小众员的这个铁杆粉丝
那你可能很
现在会觉得哎呀
这个问题
为什么不用这个语言写
这个写出来发现会很优雅啊
结果会多好
而且一旦有很多人这么写的话
那我很多 library
就是所谓的酷
就已经有现成了
我也不用自己再动手写
我就可以直接拿来用就可以了
那么出于这种比较自立的角度去看的话
你的一个
默认的倾向就应该是
就如果你真的是很喜欢这个东西的话
你会把它推荐给你认识的
或者不认识的人
然后让他们也能够
像你一样认识到它的好处和优点
从而加入你的行列
从而为这个东西
就所谓扩大这个东西的 mind share
然后对于这样对于你个体而言
也是非常有利的一个结果
我不知道这样讲
说清楚刚才我讲那个意思
是我可以理解
就是换一个角度说
每一种工具
或者说比如说我们非常推崇的 Vim
就你和我都是 Vim 党
那我们两个会对于这种工具所推崇
或者说这种这个工具的设计者
所使用
在工具之中注入了这么一种使用哲学
或者说使用模式产生一定的意见
然后我们会认为
同样持有这样意见的使用者
是我们的同类
但是在一些其他编辑器里面
可能没有这样的倾向
或者说这样的倾向会比较少
比如说我们很少会
也许这样的地方真的有
但是我们很少会听说有什么
notepad 用户
会组成这么一个兴趣小组
或者是更大种
Eclipse
我觉得 Eclipse 好像也是一个
非常非常路人的这么一个编辑器
很少会有人非常以使用 Eclipse
为一种身份认同的标志
有可能是因为它太普遍了
有可能是因为它太平庸了
但对于任何一种稍微具有一些
就像我说了这种使用哲学
在里面的工具来说
这种用户情节是很容易产生的
就像你说的
对
所以就是反正就是一个什么身份认同
在里面
我觉得我们会找到自己的同类
然后去交流一些使用体验
心得体会
包括什么各种插件
之类的
然后反正我个人会有这种倾向吧
反正
对
OK
今天然后我们还是从这个最
也不叫最古老
就是真吵得最凶的两大编辑器开始入手
最经典的一场战力分析开始
对
先讲的那个是我和吴涛都很喜欢的 VIM
其实 VIM 其实它不仅仅是一个编辑器
对吧
对
VIM 其实是一组编辑器的最早最早的
就是 VIM 编辑器
VIM 这种编辑器可以追溯到一个叫做 X 的 text editor
就是它最早是在 UNIX 上面的一个行编辑器
就是我们现在的编辑器
司空监管的都是一次可以编辑很多很多行
然后在当时 X 这个编辑器
它只能编一次只能编辑一行
就是你打开文件
打开一个文件
你一次只能看到一行或者几行内容
然后你所有的编辑都针对着几行完成
对
然后这是 1976 年写成的一个工具
它是非常非常古老的一个工具
V 就是在 EX 之后出现了一个工具叫做 V
也就是 VI
VI 出现的目的是把 X 的行编辑扩展到多行编辑
也就是我们现在能够看到的这种
多行编辑器的一个命令行终端上的版本
然后我们所使用的 VIM 呢
又是一个荷兰程序员把原始的 VI 程序扩展之后
改名叫做 VI-improved
然后一直维护到现在这么一个工具
所以我们其实讨讨讨 VIM 的时候
讨讨是一组 VIM
包括这个 VIM 还有
比如说 MacVIM
这样在专门在 Mac 上面运行的
或者是 GVIM
专门在 Xwindow
或者是 Glome 下面运行的图形界面
这些零零送的都可以算到 VIM 里面
对 而且 VIM 还有一些后来的新的后继者吧
比如最近比较火的一个叫做 Neo VIM
对吧
对 Neo VIM
他是把在 VIM 的
他也不是
他等于是重写了一遍了
我理解 Neo VIM 的理念是
VIM 这个编辑
作为一个非常注重兼容性的代码库
有太多太多问题
所以他们把里面比较重要的组件重写了一遍
比如说把单元测试全都重写了一遍
然后把应该是把 VIM script 的解析器
用 Lua 重写了一遍
然后以此带来的改进
就是整个代码库变得更易读了
然后维护起来比较容易
因为我们知道 VIM 这个编辑器
虽然使用的人非常非常多
contributor 也非常非常多
但是其核心维护者其实只有一个人
这个人就是原作者
对 原作者叫做 Bram Mulan
Mulana
对 是一个河南名字
河南名字
他是一个河南人
生于 1961 年
现在在苏伊士做 Google 员工
我相信我 somehow 在苏伊士的街头见到过这个人
但是我不敢确定
因为
对 因为如果你去 Wikipedia 上看他的词条的话
就是他有一张非常知名的照片
他穿着一件胸前印着 slash code slash
然后下面写个问号的黑 T 恤
黑色 T 恤的
所以我对他的相貌还是比较有
比较有概念的
所以那天也许我在苏伊士街头看到过他
但是不敢确定
对 因为他现在是 Google 的员工
就是 Google 是一个聚集了很多
这种神人的地方
之前 Python 的作者好像也在 Google 吧
现在已经去了 Dropbox
对 现在已经去 Dropbox
这个人他是 Vim 项目的所谓
The single point of failure
就是一旦这个人
管了
如果 Bram 某一天出去街上
被这个苏伊士的电车给撞死了
那么 Vim 这个项目也就完蛋了
估计
God forbid
对 千万不要发言
因为有人去
我没有看过
但是我之前有索尔
我就是看 NeoVim 那件事的事情
就是 Vim 本身的代码库的写法是比较古怪的
对
然后
它就是一个所谓
逐渐生长期待的这么一个项目
它不是一开始就有一个比较宏大的规划
或者说在所谓 architecture 这一部分做的不是很好
其实
对 你可以说它甚至不是一个很优美的代码库这样
对
也是为什么 NeoVim 那帮人想着
哇靠这个没法忍了
我们还是这里从
他们之前也想提
想给那个 Bram 提一个 patch
因为他好像这个
很久用那个分布式代码管理吧
我记得
反正想给他提个 patch
然后就经常被拒掉
然后就算我们自己搞一个好了
还有一个问题
就是 Vim 这个代码库
它兼容非常非常非常多的系统和平台
而且这些所有的兼容代码都是他一个人在维护的
就 Bram 一个人在维护的
那么有些那种稀奇古怪的平台
现在我估计很多人从来
不是说没有见过
可能听都没有听过
对什么 BOS 或者是什么
Omega 还是 Amiga
Omega
反正有很多这种奇奇怪怪的平台
至少我觉得像我们这种新生代
就是后面的什么
不是六七十年代出生的那帮人是不知道哪些系统是长生的
对就是可能就是在西欧某个国家的某个角落里面
有一个从六十年代运行至今的系统上面
必须要跑
Vim 然后他就必须维护这一份代码
对
然后就其实像很多像比如像 NeoVim 这种新兴的项目
他就觉得哇
那我为什么要花时间花精力去支持那么多
可能地区上绝大部分人都根本没有听说过的那种平台或者系统
就这里是一个就是减少代码量的一个办法吧
没错
对
这就刚才也就提到了 Vim 的一个优点
就是所谓的 Ubiquitous
无处不在
对
就你很有可能
就我们既然谈到了 Vim 和 Emacs 之间的圣战
那基本上我们可以说
现在就可以说出 Vim 的一个优点
就是几乎你有机会碰触到的任何一台 Unix 电脑
类 Unix 电脑
基本上都会有 Vim 的某种形式存在
但是 Emacs 都不一定了
对
而且之前我经常在导致这个 Linux 的路由器
还有很多这种所谓的就是经典版或者是嵌入式的系统里面
你这种会发现它默认自在一个就是 VI 或者是 Vim Tiny 这种超小型的 Vim 编辑器
不是全部特性都有的
然后但是 Emacs 这种是肯定找不到的
对
所以它叫做无处不在
没有记错的话
VI 应该是 PASIX 标准的一部分吧
啊
这个我还没意识到
就是如果你要让你的系统符合 PASIX 或者是就是 Max 过的那个叫什么 Single Unix Specification
那你的系统里面必须包含 VI
天哪
这个 Specification 也管得太多了吧
对
好像这个还包括好像 Purl 也是一部分
天
不要吧
真的
对
anyway
真的
不肯闻笑
OK
但 Emacs 是不是我就不知道
感觉三观又被刷新了
所以为什么 Vim 或者说类 Vim 的这种编辑器会这么的普及
而 Emacs 却没有呢
这里有什么技术的原因
我觉得主要的一个原因还是 VI 或者说 Vim 其实它不是
它不单单是一种编辑器
它是一个
它是一种语言
就是它是一种
它是一种所谓方式你可以说
它是一种你告诉编辑器
你想要做的事情的一套机制
而这套机制本身并不
其实并不依赖于 VI 或者是 Vim 所存在着
所以它也就被移植到了各种各样的地方
比如说现在基本上任何稍微主流一点的编辑器里面都会有 VI 或者是类 Vim 的 keybinding 可以选
但是这个如果这样说的话
其实反而是 Emacs 那种 keybinding 会比较常见一点
就是在大部分的编辑器里面
比如上次我们已经聊到了
在这个 Mac 上面大部分的文本输入框是自带一些基本的 Emacs 的 keybinding 的
不但问题在于比如说你说 Eclipse
Eclipse 或者是 Netbeams 之类的 IDE 里面
是不会有 Emacs 的 keybinding
但是 Vimkeybinding 肯定会有人实现出来
嗯
这个有点意思啊
对这其中原因我觉得就是因为 Vim 本身是一种语言
对这里要可能不是很多人都用或者说是学了一下
但是没有坚持到底啊
就是 Vim 的它的魅力或者优势在哪里
就刚才你讲了它有一个一个所谓的这个语言这里
但我们待会会解释这个语言是什么样的
然后另外一个特点就是所谓的这个模态这一点啊
所以这两者其实是相辅相成的可以说
我们先讲哪一个
对其实现在就可以解释一下了
到底为什么或者说首先解释一下
Vim 为什么这么难
或者说怎么样才能让 Vim 变得不那么难
嗯
就是你要你要先理解一个概念
就是嗯
或者说你要从自己的使用习惯之中观察出一个概念来
嗯
也就是嗯
你最终写出来的文本里面
你是看不到任何嗯
移动光标或者修改的痕迹的对不对
对因为那个是撰写的过程嘛
对
跟最终的产品是没有关系的
也就是说当我们在写一篇文章的时候
我们按下一些键的时候
所达成的目的
是让这些键所代表的字符成为最终文章的一部分
这是一种状态
嗯
而另一种状态呢
比如说我们按方向键或者是按 page up page down
那是按 home end 的时候
嗯
意图在于去改变我们刚刚以第一种状态所写下的文章
这是第二种状态
也就是说我们其实在写文章的时候已经在两种状态之间切换来切换去的
只不过在如果你没有意识到这一点的话
在你看来两者其实都是在按键
只不过有些键做这种事情
有些键做那种事情而已
那么 vim 他的难点或者说他所抽象出来的一套概念就是
嗯
既然你有两种状态
那我就明确定义两种状态好了
那么 vim 就明确的区分出了两种
或者说严格意义上是三种模式
嗯
在其中一种模式下
你所写的一切
内容
你在键盘上敲入的一些内容
都会成为成层正宫
或者说都会成为
最终出现在文档之中的文字
嗯
而在另外一种模式之下呢
呃
你可以告诉编辑器你想要干什么
比如说编辑器我想要删掉我
写下来
我光处于我光标右侧的三个单词
嗯
或者说编辑器我想要删掉我
现在这一行
以及上面那一行
以及在上面那一行的
呃
刚刚敲入书的代码
或者说编辑器我想要
呃
让现在的
用双引号引起来的这句话
改变成单引号
对
诸如此类
那么这种模式呢
叫做普通模式
然后还有第三种模式
叫做命令模式
但是它目前来说不是很重要
我们
就是比较
比较重大的难点
对于
VIME 的初学者来说
就是
为什么要出现
普通模式和编辑模式之间的区别
嗯
对
那么
反过来想
嗯
如果你能适应这一点的话
那么
在普通模式下
你可以以非常快的速度
以一种非常特别的
呃
语言
就是加引号的语言
来告诉 VIME
你想要干什么
然后 VIME 可以很快的替你完成这些事情
比如说
假如说你换用别的编辑器
比如说用 notepad
然后你要删掉接下来的三个单词
你可能是
你可能会怎么做呢
按住 delete 键不放
嗯
或者是按住 shift
选中三个单词
然后按一次 delete 键
对
但是在 VIME 的模式之下
你只需要告诉编辑器说
删除三个单词
对
D 3 W
就是你按 D 键
然后按三键
再按 W 键
也就是 delete 3 words
对
然后 VIME 就会递你删掉
光标右侧的三个单词
所以这里就是有一个
刚才讲的那个
所以这个 VIME 的操作语言
就是我们刚才看到这个
它是有一个所谓的
呃
就动作
然后
量词
然后再加这个所谓宾语的结构嘛
就是一个简单的
比较简单的
当然主语默认就是你自己
这个不用讲了
对
呃
也是正是因为这套语言
使得 VIME 在
其实在我们这种
铁开粉丝的角度看
它的编辑的效率是非常高的
因为刚才你讲
呃
那个问题其实没有回答
就是为什么 VIME 会区分
这个所谓的呃
这个编辑
或者叫做
专业的数据叫做
插入吗
什么
insert mode
和这个呃
命令
就刚才讲的
这个在
专业数据叫做
normal mode
普通模式
呃
其实我觉得这里有个
上次来跟 Lawrence
讨论这个问题啊
就是说
写程序和写
普通的文章
有一个很大的区别
我觉得就是
可能写程序的时候
你更多的时候
不是在真的在写
而是那时候在读
你之前写过的程序
然后再做一些呃
轻度的修改
对
或者说写程序的 80%的时间
是在改
对
是在读
是在不停的调试
是在不停的更正你脑海中
之中的这个运算模型
对
不过这样说其实也不太对
因为我知道很多文章
写出来也是要经常改的
但是
对
并不是真的
你每次都在从头到尾去
叫做 write from scratch
重新从头到尾
完完全全的写一个新的程序出来
这种事情是
这种时候是相当相当少的
对
所以
所以就是为什么在 VIM 里面
你如果不做任何处理
不做任何特别的配置的话
你进到里面去
他默认的那个模式
叫做是那个
刚刚你讲的这个所谓的命令模式
对
就是 normal 模式
普通模式
对
而且
对于一个
对于一个日常的 VIM 的用户来讲
他也应该把绝大多数的时间
花在这个普通模式里面
对
那反过来就是
在 emax 下面
其实也可以意识到
当你打开 emax 之后
你基本上你会下意识地按住 control
然后去做一些事情
就是
在你不会一上来就写什么东西
在这个
至少你要做的一件事情
是移动光标
把光标插入到
移动到你想要插入文字的部分
对
然后才会开始编辑吧
那么在
在 emax 或者说任何一种其他
不区分
不明确区分模态的编辑器里面
在
你还是会有大量的时间
花在这种移动光标
或者是删除某个单词
或者删除某一行的这种需求之下
而 VIM 的出发点或者它的设计要素就是把这样一个抽象的级别把它实体化
把它你可以明确的告诉编辑器我现在要切换到那种模式
然后你可以一直保留在那种模式之下
对
或者说你这么理解
就是在 emax 里面你采用快捷键的时候
其实你是已经在短暂的时间内进
就是在快捷键按下这个过程中
你已经在极短的时间内进入了某一种模式里面
然后再在那个模式去进行一个制定的操作
而此时你并没有在真正的插入或者是撰写某一个文档
对
而 VIM 的所谓编辑模式和命令模式之间的差别就在于
就好像就相当于你找了什么东西
找了本书压住了你的 control 键
这个时候对
这个时候你按键盘上的任何一个字母
你都是在执行快捷键
对
你都是在做一种给出命令
而不是书写字母的行为
也就是比如说 F
那假如你的 control 键一直被按住了
那你撬一下 F
你所要做的事情是搜寻什么东西
那么在 VIM 里面
当你切换到普通模式之后
你只要按一下 F 键
你就可以去找你要找的某一个字符
不过有一个可能在
就是在术语上有一个可能比较容易混响的地方
就其实在 emax 也有 mode 这个概念
对
但 emax mode 指的是完全不一样的什么东西
比如说
比如说 emax 它打开一个 latech 文件
它会进入所谓 latech mode
那这个 mode 其实就相当于
如果你是一个 VIM 使用者
你对 emax 不是很熟
我们两个对 emax 都不是很熟
而 emax mode 其实对于 VIM 来说
就相当于 VIM 的 file type
就是针对某一种特别的文件类型
或者说针对某一种特别的编辑状态
而激活一种模式
而这个跟 VIM 的所谓 mode 其实是完全不同的两个概念
对
所以就是从刚才讲的就是 emax 的 mode
其实大约略等同于 emax 的 VIM 的 ft plugin 这个东西
对
file type plugin
然后对我们是接着说 VIM 的问题呢
还是就是每一个点都尽量对照两种变迹器来说
这还是对照一下吧
因为这个本来就是回顾这个圣战嘛
我们还是要把最基本的那些要点打给理一下
对
那其实那这种模态的区分也就导致了 VIM 如此难学
或者说很多人会觉得 VIM 是一种非常非常奇怪的变迹器的一个原因之一
对
因为他觉得
我觉得他是不够
或者很多人觉得他不够直观嘛
就是因为这个模态
我想不住在生活中有什么样的地方是有模态这个概念
对
因为键盘其实是一个非常奇怪的
奇怪的输入工具
如果要我说的话
如果你把键盘上所有的功能键拿掉
Ctrl Alt Command Escape 乃至所有的 F 键都拿掉的话
你要怎样才能改变公标的位置呢
就方向键要拿掉
或者说你要怎样去查找
没有这种功能键
只有这个字母键或者字符号键的时候
如果你的键盘只能插入的话
你应该怎样修改
你的那你屏幕上的内容呢
就如果就假如说其中一种解决方式是 Touchscreen
那么我们是不是可以理解为在
或者鼠标嘛
用鼠标去移动的时候
你是在进入一种另外一种模态里面
对或者说你面对的是一台
是一步是一个 Touchscreen
那么你可以用手指去点你要改的那个文字
然后选中它
然后再在你的键盘上面改
那么这一种情况是不是存在了
其实已经存在了
就是你在你在你的手机上去修改什么东西的时候
你要选中一个文字
你所做的事情并不是按住 Shift 键
然后选方向键
因为手机键盘上反正也没有方向键
对吧
对
你要用手去点那个字母
按住松开
然后这个单词被选中
那其实在你移动手指到键盘上
和你移动手指到你要选的那个单词之间
你已经在做这种切换了
只不过你不会
你会觉得这种切换非常自然
但是当一个编辑器跳出来告诉你说
哦
你要明确的告诉我
你要处于哪种状态之中的时候
你可能就不习惯了
对
不过就像你说的
现实生活中好像是没有一种
没有一种非常明显的会切换状态的
我非能想到的例子就是游戏
比如说
比如说有些游戏里面
早期的命令征服
你在战略地图上可以选择
接下来要打北非的什么地方
而你选择之后才开始关卡
在这个关卡里面
你才会去真正的进行这场战争
也许这是一个可以类比的模式
但其实还是差的挺
对
我就觉得这个是模态这个概念
始终对于初学者来讲很大的门槛
就是因为他没有在现实生活中有一个可以所谓可以隐喻的一个东西
对
但其实这也就是为什么很多人说 VI 是一种比较社群化的编辑器
就是如果你身边没有人在用 VI
然后你
很难入门的
你也很难入门
对
基本上大部分学 VI 的人都是在某种机缘巧合之下看到了某一个人在用
发现这个人修改文章的速度像飞一样
然后会惊讶的说这是什么变形性
然后那个人说用神圣语言用神圣的呛的说这是 VIM
然后说我要学
对然后才会渐渐入门
所以其实大家我们也看到了 VIM 这种方式其实非常叫做什么不 newbie friendly
对
也有一些尝试在改变这么一个一个状况
就是先所谓的先把你骗进来再讲
所以现在有那个特别是在我记得在就现在 VIM 的正式的版本里面有一个叫什么就什么初学者模式吧
就他默认是禁用掉这个模态的这个行为的就是你进去始终都是编辑状态
然后但是我自己是没有没有没有用过那种方式我也不知道
我也对我们都我们都太晚了没有赶上这种 user friendly 的时代
对就这个就这个就好像说你
就我不知道那个的意义何在啊
当你可以把初学者领进来但是你并没有让他认识到这个模态的本质在哪里
其实好像也没有什么太大用处
就是这样变得和另外一个普通编辑也没有什么区别了
嗯
那你说起来你是怎么开始用 VR
这个问题
我已经不太记得了
我是在上大学的时候
在开始学用这个 VIM
然后那个时候很奇怪
因为我因为我大学是读商科的嘛
就是也没有什么编程的需求
但我在想不出我为什么会在学他
嗯
你有看到你是像我说的那样看到有人在用
然后被他勾引入门的吗
应该是我有看到过某一个什么书或者某一个人怎么样在用
但是我一下想不起来这个这个过程是怎么一回事
不过不过可能跟这个可能跟这个什么 personality 的这些有一点关系
就在相当长一段时间内
我这个有一个人格上的缺陷就是
我会去去如果有一堆同类或者做同样的事情的东西
我一定要选出一个最好的
就比如说现在你给我摆
如果现在我啥不知道
你现在摆了两个编辑这么面前
我一定要比这两个编辑器
那个啊
但这个最好是就带引号的
就是对于个人来讲我觉得是最好的
然后我就是
就是你一定要找出一个适合你自己的
对我一定要分出来一个分出来一个
我觉得这个这个比那个更加适合我
或者就在我地里面这个是更好的
啊
当时就出现这么一个状态
就是其实我是在 VIM 和 MIMAC 里面就是都还摇摆了一段时间
后来觉得感觉 VIM 这种方式比较比较好
然后我觉得就后来就选了在在用 VIM
现在就算是一个所谓的什么终极用户
所以你是在有对比的前提之下习惯了 VIM
或者说选择了 VIM
嗯
对
OK
这个哦
我的经历几乎不一样
就是呃
我在最开始接触到 VIA 的时候
完全不知道 MIMAC 是什么
OK
所以你是在一个无知的情况下选择了 VIM
对
我记得那是我就是可能初中毕业还是什么时候
就又暴露年龄了
你又可以说你你你你眼睛了
对
反正就是在中学
但我还是一个中学生的时候
我买了一本呃
UNIX 呃命令手册之类这么一本书
因为那个时候装了 Windows 和 Linux 双系统
那个是 Linux 刚刚进入中国
就我记得装的是什么
slackware 还是什么
就是现在几乎没有在碰的一个发行版
嗯
然后迫不及待去学命令
在这本命令手册里面有那么
别的命令大概就是那么四五行五六行
嗯
然后讲这个命令能干嘛
然后给你一两个例子
嗯
而 VI 的
而轮到 VI 这个命令的时候
这个这个命令手册大概写了一本书
四五页
对
我说 what the hell
这是什么东西
它只是一个编线而已
至于吗
嗯
然后呃
用起来
用了一段
就刚开始用的时候也觉得匪夷所思
但是
大概过了两三个星期
有那么一个
就是所谓的 Urikan moment
就是啊
我我明白了
这么一个
顿悟
对
顿悟了
然后啊
也就从此一直用它
天哪
你你你初中就在看 Unix 的书
你当时在哪里
在天津啊
OK
所以大城市还是好
你看像我们那种
我家上那种
不不不
我是天津城乡几何部的
那也比我们那种特地的偏远地区要好啊
好吧
你太谦虚了
在那个时候没有互联网
就基本上所有的发行版
或者有互联网存在有拨号
然后有发行版
Linux 发行版存在
基本上一定要去
就类似于武道口
或者是
就天津市类似于武道口的地方去逃
才可以找到的
OK
对
那个时候已经是中文版还是英文版
那个时候没有中文版的 Linux
我记得有
有一个中文版 Linux 叫什么
红旗 Linux
对
确实有这么一个东西
是有这么一个东西
好像还在
真的吗
好像我上菜
天津我忘了
还是已经转型了
还是什么
这个我才不太清楚
我不知道
对
但那个时候
我也
我可能是出于某种
因为
你用过 DOS 吗
肯定用过
对啊
所以你也不是很年轻
你知道
真正真正年轻的人认为
电脑开机就应该自动显示
那个
Windows 桌面
然后和一个指针的
如果
那个
跳出来一个
C
帽号
反鞋杠
大于号
然后一闪一闪的光标
他会觉得电脑坏
对
确实
对大多数来说
那个时候就是
啊
搞不定了
怎么办
对
那么以电脑
以命令行入门的人来
就是对于
命令行时代
入门电脑的人来说
好像在学另外一个命令行
是很自然的事情
触了一旁同
我觉得这个
这个应该是
但现在好像已经
已经很难
你甚至可以找到一种人
就是他只会用图形化界面
来编程
大多数
如果切换到
用图形化的方式来编程
就是在图形
在一个
Windows 开发展
大部分都这样吧
就首先有一个机和弹的问题
因为 Windows 上面
并没有一个好用的
命令行
或者是你用了
命令行也干不了太多事
但现在还有那个什么
PowerShell
那个是另外一回事
就在相当长一段时间内
是这样子的
对
应该
或者说
你不能说
我觉得你不能说
就是我不是为
Windows 程序员证明
但
这个
在这一点上
也许是因为
绝大多数人
在学习编程的时候
接触到的
操作系统是 Windows
你不能因此说
大多数 Windows 程序员
都只会在图形界面下编程
我就说它
因为 Windows 上没有一个好用的
命令行界面
就说
命令行的这么一个接口
那你也不能拿来干嘛
对吧
OK
Whatever
我们这一次
我们这一次的 Flameboard 主题
还是编辑系统之战
而不是操作系统之战
下次
对
回到 VIM 的
我们刚才讲了
VIM 的操作模式
对吧
对
那么除了模态
编辑模式是一个巨大的门槛之外
还有什么门槛
或者说还有什么点
让你觉得
或者说你会觉得
VIM 是非常不平静人的一个地方
对
对一种工具
就是它的那个配置和
就是所谓的扩展
就是它有一个叫做语言嘛
叫 VIM Script
我觉得这个语言是相当古怪的
就哪怕以现在的
不管以现在还是古代的观点
我觉得它语言
这门语言都是挺奇怪的
对
最简单的
从审美的角度讲
VIM Script
是一种非常潮陋的语言
对
这一点和 Emacs
有非常大的区别
Emacs 有一个非常优美的
Lisp 的语言
作为它的基础
对
甚至
Emacs
甚至你都可以说
Emacs 它并不是一个编辑器
它就是用这个
叫什么
Elisp
写的
一个
叫什么
操作系统
对
有一句很知名的话
说 Emacs 是一个操作系统
它只是偶尔能够用来修改文字
而 V 则是一个
基本上只能修改文字的
这么一个小工具而已
对
我觉得为什么这么讲
就是刚才讲的
那个 Vim Script
这门语言
首先是比较古怪的
然后它的整个
就它
它不光是语法古怪
它整个这种编程的
就是整个运行环境也是比较受限的
相对于 Emacs
Ellipse
Lisp
而言
因为 Ellipse 它的自由度和灵活度
就不管是从语法的角度来讲
因为如果你知道 Lisp 是什么的话
那你就知道大概会什么一个状况
然后它的这个
就是可以供你修改或者是改
扩展的部分也是非常庞大的
而这样导致一个结果就是
Vim
很多人就是拿来
就是做一个比较简单的编辑工具
就是所谓的小而专嘛
然后 Emacs 就很多人来扩展
来做奇奇怪怪的事情
比如说有人来用 Emacs 来写
聊天程序
网页浏览器
当然是文字版本的
而且可以插图
其实也可以插图的
对
我在做功课的时候
还在 Core 20 看到了一个人
演示如何在半个小时之内
用 Ellipse
用 Ellisp 来写一个
那个 Spotify 的 Client
就你可以在
放音乐是吧
对
他可以在 Emacs 里面搜索
Spotify 上那首歌
然后在 Emacs 里面
告诉 Spotify
把这首歌放出来
对
就是还可以写游戏
所以你知道
这样它的这个作用领域
就完全不仅仅是一个编辑器
那么简单
对
Emacs 对于很多 Emacs 用户来说
是一个开机之后
不管有时候没事
先打开的一个工具
但是在 VI
在 VIM 用户里面
很少会看到这种现象
所以他们其实并不需要
管是什么样的操作系统
那都是一个虚拟机而已
对
不管怎么说
我先打开就是了
对
先打开 Emacs 之后
其他的底层系统就已经无所谓了
对
其实这也就导致
就是说
在使用 VI 的时候
你不得不大量的去利用外部工具来完成
VI 或者 VIM 本身不支持的一些功能
对
而在 Emacs 里面
你基本上可以永远待在 Emacs 里面
对
比如说这里说
我个人最常用的一个状况
因为我做的很多都是服务器端的东西
那么需要去远程调试
对吧
远程调试的话
你要通过命令行
比如说 SSH 登录过去
但显然至少到目前为止
我并没有发现
我在 VIM 下面有一个可以
就是嵌入到 VIM 里面的
这么一个终端的一个插件
对吧
所以我还是得一边看一个
这个 VIM 编辑器的窗口
然后一边再开一个
这个终端的这个窗口
去做这个操作
但这点我发现在 Emacs 上面
就完全不一样
Emacs 就是直接全屏
是一个 Emacs 的窗口
然后里面再画出一部分
来做一个终端的插件
然后这样登录去操作
这样
对
在开 VIM 的时候
你很少有说
所有的工作都在 VIM 里面完成
的这样一种情形存在
但反过来在 Emacs 里面
基本上进去就不需要再出来
对
甚至就是甚至我在找例子的时候
找到这么一个场景
就是有一个应该是在实验室工作的人
他说在 Emacs 上面
因为 Emacs 支持在支持 X Windows 系统
然后他可以同时连接到多个 X server
然后他可以做到这样一件事情
就是你他在办公室里面开一台电脑
然后在实验室里面又有几台电脑
他可以在办公室里面打开一个 Emacs
然后远程告诉实验室里面某一台电脑上面的 X Windows
Server 出现
请出现一个 Emacs 窗口
他在办公室做完这件事情之后
走到实验室
做实验
然后就可以转身在实验室的电脑上
在他刚刚打开的那个办公室的 Emacs 窗口里面
输入数据
我觉得这是一个非常匪夷所思的功能
但
所以你看这个
Emacs 就是可以做的
但其实你是看他这样
就是或者说 Emacs 用户在很多年以前
就已经实现了现在苹果所谓的
叫什么 continuity 的功能了
对 handover
这不就是
对虽然还是有一个人工干预的
对 handoff
虽然有一个人工干预的过程
但他已经在那了
就是如果你懂得怎么用的话
你是可以实现的
而且很快
但是反过来
如果你有 Vim 的话
这种功能
你就可能唯一能做的
就是你走到实验室
然后用实验室的
SSH 连接到那个办公室的电脑上
然后在那边编辑你刚才编辑的文件
你甚至不能重用一个 Vim session
或者说你必须用
比如说 Tmax 这样的东西
等一下
Vim 好像有一个这个 server mode
我记得
但是我从来没有用过
我也没有用过
对我记得有这么一个东西
确实是可以这么干
就是这里要解释一下什么是 server mode
就是我们常讲的编辑器
其实如果以大体来分
可以分为两部分
就一个是所谓的前端
就它展示给你那些字符
然后那些
你看得到的部分
然后它其实后面跑的是一个所谓的
所谓的编辑器的内核
然后那个内核其实在操作内存中边间的一块区域
对吧
然后都是磁盘上的一个文件
对通常的话
我这两块是在同一个进程
或者同一台机器上面的
就至少是在同一台机器上面的
就是你编辑本地的文件嘛
然后刚才讲的那个 server mode
其实是可以让你把这两个分开
就是你可以在比如本地启动一个 Vim 的前端
然后它连接的不是你本地的
就它编辑的不是你一个本地的文件
而是连接到远程的一台 Vim 的 server 上面去
然后通过这种方式去编去控制远程那台 server
编辑它的内存或者是中的一个区块
去编辑它的那个一个文件嘛
所以其实也是这样做
但是在现实中
我似乎还没有发现有什么场合能用到这一点
对
因为 Vim 的使用模式和 Emax 使用模式
基本上就是两个极端
Vim 就是 Vim 非常小
启动非常快
就像一个命令一样
一打 Vim 它立刻就会弹出来一个窗口
Emax 则是一个启动相对来说比较慢的这么一个工具
所以使用 Vim 的习惯也就是多次的进入 Vim
多次的切出 Vim
然后把 Vim 作为你一系列工具之中的一个组件使用
而 Emax 反过来呢
基本上就是你进去之后就想办法不要从里面出
一切功能或者一切工具尽量在 Emax 里面内部解决
所以 Vim 应该是一个你的系统里面的常驻进程
你说 Emax 应该是常驻进程吧
对对对
Emax 应该是你的系统里面的一个常驻进程
对因为你在这个
对你在这个 Emax 里面
基本上可以做任何事情
比如说看当前的日历啊
这种小儿科的事情全都可以在 Emax 里面完成
甚至还可以玩俄罗斯方块
Emax 内置了俄罗斯方块功能
这也是 Vim 所缺乏的一个特征
还有一点我觉得我一直想挺羡慕的
就是 Emax 的这个特性
就是 Emax 的图形界面模式
它是可以使用多种字体组合的
OK 那这个要比 Vim 好多了
对然后这个有什么用呢
就是之前这个是我看
我一个朋友在大学的时候用过的
就是他当时
他写论文或者看论文写文档的时候
他会用 Latex 来写
然后他是一个 Emax 用户
然后我去他那里看的时候就会发现
他的那个界面的那个
就他可以用那个某一种 Emax 的 Mode
直接展示出
比如说这是一个标题
它会大一点的字
然后这个是正文
它会小
它会是一个正文的字体
然后它是二级标题
它又会是介于大标题和正文之间的一个字号
或者另外一种形态的字
半所见即所得
对对对
就这个意思
而且它可以在
因为 Emax 的图形界面
其实非常牛逼
它可以插入什么
刚刚一样
因为播音乐这种小儿
可以可以做
还可以插入图形
它甚至可以通过一个插件
就 Emax 插件
基石的渲染
你在 Emax 的文档里面
输入的一条 Latex 的公式
然后把那个渲染的结果
以图片的形式展现在那里
实现一个
基本上实现一个
所见即所得的这种一个 Latex 的编辑的结果
这个是当时
VIME 永远做不到的
对
因为 VIME 的它是一个
就不管你怎么改
它始终是默认是一个单一字体界面的
而且它的那个
都是一个所谓懂宽字体
对
就是你在
唯一能做的就是语法高亮
去改变自己的颜色
或者加什么下画线之类的东西
但是你并不能说
你在同一个文章中的一部分
采用一种字体
然后另外一部分采用另一种字体
当然你更加不能插入图片
因为它根本没有这种接口
对
所以这一点上
我觉得从
所以其实从这个角度来讲
你并不能把 VIME 和 VIME
作为两个同等的产品来对比
它就是所谓的
苹果和橘子的区别
对
这是好像
其实但是这种比较
仍就是有意义的
或者说仍就是时常被拿出来说的
因为就有点像
Android 和 iPhone 之间的差别
iPhone 同时是硬件
同时是软件
同时是一家公司所提供的一系列服务
但 Android 只是一个操作系统而已
但人们即便如此
人们还是会把它们拿出来相对用的
对
但 VIME 和 EMEX 之间的差别
大概大致类似
但我仍旧认为这样的比较还是有意义
对
就反正就刚才说的那种
那种 EMEX 能做的很多事情
其实 VIME 是做不到的
就我有时候还是挺羡慕的
然后也尝试过很多次去学那个 EMEX
但是因为模态
因为没有模态这个东西嘛
也一直就是觉得挺沮丧的
不过后来有
我向你介绍一个插件叫做 EVO
是 EVO
是
不是叫 EVO 吧
叫什么来的
对
反正大概意思就是 EMEX 上有一个
一个插件
刚才讲了可以插件
它完全模拟了 VIM 的模态系统
然后在 EMEX 里面也可以做
然后后来我据说
我这个没有没有亲自求证过
据说是比 VIM 自己的模态
做的还好
对
这就是 VI 和 EMEX 的最大的一个区别
就是 EMEX 可以成为 VIM
但是 VIM 永远不会成为 EMEX
对
这种说好像有点自黑的意思
也没有吧
我觉得这还是蛮值得自豪的
因为反过来想 EMEX 的用户可以说
我们可以做这个可以做那个
我们可以说
我们只是要经集中注意力
做一件事就好了
那其他需要其他的功能
就交给其他的工具去实现就好了
对
回到最开始说的
这是一种哲学
使用哲学的拥顿
或者思维状态的一个
对
一个差别吧
我觉得我们都是那种人
就是喜欢一个很小
所谓的 UNIX 哲学
就是 Do one thing and do it well
对
然后其实我在
就是我们在本质上都是排斥那种
所谓大而全的方案的
比如上次你讲那个 System D 的那个时候
我应该我也能够感觉得到你是不太喜欢那套方案的
对
但其实如果去追溯这两个工具的出身的话
你就会意识到 VI 其实就是一 link
就从一开始 1976 年
它就是 UNIX 的一部分
而 EMEX 是由 GNU 的创始人所写的
Richard Stallman
GNU 的创始人
对
RMS
就是 Stallman 写这个东西的时候
它其实
当然它仍旧是在一台 UNIX 的机械上所写出来的
可是我觉得 EMEX 这个东西
本质上还是违背 UNIX 哲学
对
它是一个就是所谓的大
叫什么大教堂吗
对
它就是一个 Buzzle
它就是一个 Cascial
对
所以
但是有时候你也不得不承认
它有时候你有一个
就是像那种小而今的时候
有时候所谓的边界的问题是比较难
就配合起来会有各种各样的
让你不爽的地方
比如说
对
那个 VIM 你要去调一些外部的工具
那么你知道
那个在 UNIX 里面
这种工具之间会像调
一般就只能通过那种纯文本
去做这个输入输出的这种事情来
来进行一些交互嘛
对
但是
而且它缺乏一种就是比较
比较
unified 的这样一种
这样一种调用方式
比如说
呃
我刚刚一个小时之前用到的
就是比如说我要在 VIM 里面格式化 JSON
对
我
现在比较流行的
或者说比较
de facto 的优雅
就这方面是调用 Python 来格式化 JSON
那么你就会意识到
你要在一个外
你就要在 VI 这样一种工具里面
调用一个外部工具
而这个外部工具的输出
呃
以及它的输入
其实都是某种跨进程完成的这样一种
对
这样一种结果
你会觉得非常的
有
有一种很很不爽的感觉
我能具体描述它们
但是
在
emax 下面
你可能只需要敲几个组合键就完了
对
而且
然后整个过程就好
你不会觉得自己离开了一次编辑器
但是在 VIM 里面
你会很明确的
感觉到
哦
刚才这个东西是用 Python 来做的
对
我觉得这可能跟那个 emax 的叫什么 lisp 的根基
有一点或多或少的关系
就是
你知道在
曾经有一种操作系统是用 lisp 写的
就曾经有一种硬件是专门为来跑 lisp 操作系统的
lisp machine
对
然后它里面的所有状态都是可以被修改的
可以被及时修改的
就是
对 lisp 这种语言最大的魅力也就在于
它的
它就像围棋一样
它的基础非常简单
但是
对
它可以不停的修改自身
然后可以不停的在运行时添加语言本身的功能
对
就是说明一个什么问题呢
就是它的进程之间的边界其实是比较模糊的
因为整个
如果整个操作系统的所有的状态都是可以随意的访问和修改的话
那就不存在说像比如说 unix 这种
这种相对于
就是每个进程之间完全割裂
然后你只能通过简单的输出或者其他的 ipc 的方式来实现这个进程之间的通信
这种肯定是有一定的这个代价和门槛
刚才讲的你比如说你只能依赖于文
一般情况下你是只能依赖于文本的方式来实现的就会导致同一个数据你要不断的把它序列化
然后反序列化成一个内存中的内存中的一个结构嘛
但是如果你像像 lisp machine 这种方式或者说在 emax 里面这种方式你整个都是在同一个进程里面的
当然 lisp machine 那个就比较极端了
因为整个系统都是一个进程你可以这么理解吧
那么这样的话就不存在说你每次要序列去把一个内存中的结构序列化成文本
然后再去到另外一个地方解序列化出来
这个本来也是一个损耗嘛
而且也就是多余的工作哈
我有一个问题就是
这个 lisp machine 的 cpu 仍旧是传统音乐上的 cpu 吧
它不是在 cpu 级别提供什么什么什么什么 car cdr 这种这种
好像是好像是这样的
真的吗
这这可能吗
呃为什么不可能
那只有那只有几个什么七个还是八个的圆吗
就是那个最圆式的那几个那几个表达就可以了
对可是这样这样的芯片真的存在吗
就是专门直接解释执行 lisp 语句的芯片
我没记错应该是这样的
可以可以再可以再查一下
你你你你再问一下
因为我记得是这样子的
就如果至少 lisp machine 不是的话
曾经有人做过这样的东西
但是虽然性能怎么样我们再说
但是起码是存在过这么一种东西的
对如果我相信
如果能在硬件上完成一个 lisp 语言的硬件解释器的话
那的确是非常非常 alien 的一种东西
它还是通过这个汇编纯机器语言
但是它应该是在硬件层面有对这个 lisp 的特性有所支持的
OK
也不是完全的通过那种方式你讲那个方式来实现
但是差不太远了已经
OK
对
回到回到回到 emax
对 emax 的非常非常诱人的一点
大概也就得在于
elisp
elisp 这种语言上面了
对我其实有好多次下距离要学一学 lisp
学一学 emax
也就是因为想要找一个真正的能够用到 lisp 的地方
不过每次都是因为就是小拇指或者是大拇指开始抱怨
然后我想还是算了吗
健康要紧
这个就是我们上一
应该是前一期提到了
这个键盘的问题
就是 emax 的过多的使用快捷键
而且在目前的主流的键盘的布局上面
这些快捷键对你的手指
特别是小指
都是一个极大的考验
对
然后如果你不想你在可能 40 岁之前
就是手指或者手掌废掉的话
可能需要要做一些比较大的调整才可以的
对
如果你不想你在手上也出现什么
拇指外翻
小指外翻这种症状的话
这样还是
所以应该买那个
我们不应该这样
误导听众
所以应该买那个 pedal
买那个踏板是挺有用的
对
其实这边也可以解释一下
就是如果我们听众没有用过 emax 的话
那么 emax 的绝大部分操作都有一个对应的快捷键
比如说
退出 emax 是什么
Ctrl X
C
对
应该是吧
CXC
我忘了
对
就是大
而且大部分 emax 的快捷键都是要按两次
就是你不仅仅是像比如说 windows 里面
Ctrl X
是剪切
在 emax 里面
你为了退出变迹器要按 Ctrl X
松开
再按 Ctrl C
对
绝大部分命令都有两到三个快捷键
需要依次按一下
对
所以刚才我们讲
你知道为什么你的那个小拇指会很快要废掉了吗
也是这个原因
你刚刚听
你乍听可能没有什么
但是想象一下
你每要改一个单词
每要改一行字
你就必须按两三次 Ctrl
那对于时间一长的话
对于你的小指其实是伤害相当大
而且我觉得他那些快捷键的那个就是
我觉得很难
就是我可能也是用的不够熟练
但是我觉得好像很难记住
对就是经常有那个 emax 用户跟我说什么 emax 用户的快捷键
比较符合直据
就 Ctrl X 其实是 extended commands
然后 Ctrl C
就是 whatever
Ctrl C cancel
extended commands
然后 Cancel
其实还是挺好记得
可是反过来
你可以说 Ctrl N next
是移动光标向前
对吧
还是向下翻
Ctrl next
下一页吧
Next
对
Ctrl P 是往回
然后 Ctrl F 是向前
光标向右
或者说 Ctrl B 是光标向左
就是 Next
Previous
Forward
Backward
这些是符合直觉
可是
其实也不一定
如果你是母语是英文来讲
你觉得还可以猜想出来一个什么 Next
Previous 那些
但是如果你母语不是英文
或者是甚至你比如说你母语是德文
你想一下这个符合直觉吗
我觉得也不一定
德语可能也
对
Anyway
但这不就回到了美国中心论
对
而且这样
其实同时同样的问题在 VIM 上面也有
对也是
Change
Change 或者是 Yank
就 Y
为什么 Y 代表剪切
Y 为什么代表复制
因为 Y stand for Yank
可是你要不是
你不是英语母语者的话
Yank 这个词到底是什么意思
其实我很老
很难才明白
其实就算你是母语
你看见 Yank
你没有理解 VIM 的概念
你知道 Yank 也是很费解的一个概念
对
对回到 EMEX
就是 EMEX 里面有些快捷键的确是至少你按下去之后你是比较容易记下来的
但是另外一些都不是
比如说向下翻译屏是 Ctrl 加 V
那我可以把 V 我不知道 V 代表什么
V 代表
就至少我是把它理解为下箭头
就是 V 代
V 是向下翻译也是因为 V 是一个向下的箭头
这可能是有两个耳朵
所以这里是什么图形法加这个英文混合记忆
对不然你告诉我它是什么
V stand for what
我也不记得
对
然后 Ctrl 加 V 是下翻
那请你猜一猜什么是上翻
各位听众
各位亲爱的听众请你猜猜向上翻是什么
是 V 吗好像是
是不是
向上翻译屏是 Meta
也是 Alt 加 V
What the fuck
所以 V
对
这里是有一点
也可以它可以这么理解
就是 V 是一个翻页的
但是然后方向是由这个快捷键来控制的
好吧
起地
给 Emax 起地
你看 Emax 起地有记者了
OK
刚才讲了这么两个这么比较古老的编辑机
我们来现在说一下
现在比较新兴的
特别是在所谓的图形界面下
比较流行的一些编辑机
或者说试图弥补这种
因为 VM 不管是 VM 还是 Emax
其实都有那老太隆中的感觉
那么在他们之下编辑器
在他们之下编辑文档
你取决于你的视角
你可能觉得它非常的
老掉牙
但也有可能会觉得非常的酷
我相信可能还是觉得
在命令行之下
修改文件比较老掉牙的人居多吧
我觉得首先一点就是
他们至少从观感上
就是 VM 和 Emax 来讲
他们在观感上都是一个不美的应用
这倒是不足
这倒的确是个
是个
就起码我知道很多这个
就是从 Mac 就是的铁杆用户
他都不是特别喜欢这两个
他们会喜欢一些
就 Mac 原生的
然后就有原生图形界面的这么一个编辑器
就被最早的什么
像什么 BBedit 这种东西
对因为一方面也是
他们有图形界面
另外一方面也是
他们没有那么多奇奇怪怪的
比如说
其实刚才我们说到
Ctrl 加 N 是向下
Ctrl 加 P 是向前
向上
CtrlF CtrlB 这些
也是不那么符合直觉的
就如果你学
如果你习惯了在 Word 里面
按方向键来改变光标位置的话
方向键是很符合直觉的话
对啊
方向键
画了键头
你按下去
然后光标动了
这是几乎不言自明的一个
而且它那个键头的摆
那几个键的方向和摆布都是
一眼就能看懂的
对
虽然在早期键盘上四个键头的排布
也是有过一番变革
就不是
其实如果要追溯计算机键盘
没有这个方向键吧
就早期的键盘
对
比如说中华学习机的方向键
中华学习机的方向键
是一个巨大的正方形
然后沿对角线被切成了四块
What
Yes
就是一个巨大的正方形
所以你看你有四个三角
然后你有四个三角
对
然后朝上的那一个三角
上面画了一个
朝上的那个倒三角
上面画了一个朝上的正三角
这个方向键其实就有点像什么
Xbox 手柄那种感觉
明白了
对
甚至早期也有键盘是比如说
只有左右方向键头
只有左右键头
没有上下键头
那怎么上下呢
或者是就没有上下键头
OK
其实我们知道那个 Vim 的
就是 Vim 作者
Vim 作者
那台键盘是没有方向键的
然后它在那个 HJKL 上面
那四个字母上面是有四个方向键
分别是那四个方向
对
Billy Joy 用的那台电脑
其实在
如果你搜
你在网上搜一下 VI keyboard
然后搜 Billy Joy
Vim 作者
就可以找到它
最开始用的那台电脑的键盘
你会觉得
在这个电脑上
在这个键盘上开发出 VI
其实是非常合理的一些事情
对
所以唯一你觉得
那个 VI 的键
就排布不合理
那是因为你的键盘不对
对
没错
这是为什么要买一台
买一只 HIPAA GAN keyboard
忘掉
忘掉键
那个什么键上的
Ener 的东西
然后自己改弯
对
在推特上
有一位听众也反馈说
听了我们的节目之后
终于买了这个心里长草很久的 HIPAA GAN keyboard
然后用的很爽
但是被室友投诉说太吵了
这个副作用
一概不承担后果
没错
又扯远了
讲回那个基于图形界面的编辑器
最近比较火的几个是
sublime
sublime 是一个比较火的
然后它是一个
它其实是一个跨平台的编辑器
然后我没有用过它在其他系统上的怎么样
但我在 Mac 上面
我还真没感觉到它是一个跨平台的
就它做的原生还挺好的
对
其实它的跨平台是
不像 Eclipse 或者是其他什么东西
它的快捷键
就是在 Eclipse 里面
快捷键在各个平台之下
基本上是一致的
在 sublime 里面
对
很多快捷键在不同的平台之下
是不一样的
Windows 和 Linux 比较像
但是 Mac 下面
有那 command 键
对
就是快捷键其实差蛮多的
我最开始用 sublime 是在 Windows 下面
而且我觉得它的那个
就是它的那个
叫什么
图形界面的表达的元素
我觉得很
就是还挺原生的
但虽然说它的风格和
和这个 Mac 本身
Ostent 本身是不一样
但是我觉得就没有太违和感
这点跟后面要讲到的
那个什么 Eclipse 那支流
是差很大的
对
没错
而且 sublime
如果各位还在苦于找不到一款
或者说各位刚学编程
现在还正要寻找一款适合
出学者编辑器的话
我觉得 sublime text
其实是非常好
虽然它要钱
但它不是一个免费的
它是对但你不
但你不交钱的话
它也只是时不时的跳出来一个
对话矿说
请你买吧
然后你按一下 ESA
它就消失了
对功能上没有任何阉割
时间上也没有限制
唯一就是让你会有点小不爽
对是一个非常非常友善的编辑器
它还有什么新版本了
对吧
现在是有 3 了
对 sublime text
现在处于 2
就像 Python 一样
处于 2 和 3 的割裂状态
它怎么一回事
就是说新版本还没有
就不够好吗
还是 sublime text
算是第一次发明的轮子
然后作者觉得
还是不够好
所以要重启物造再写一遍
那 sublime 1 是长怎么样子
这我还真不知道
我也是从 2 开始
对我没有见过 1 长
估计不是太好
应该
对
另外一个比较老牌的编辑器
可能很多用户
对 Mac 用户可能都用过
叫做 Textmate
对我也用过
但时间不是很长
对
它最早的时候
就 Textmate 1 的时候
它也是一个付费软件
而且价格还不便宜
我记得
就是好像
不是 80 多刀
还是多少钱
就是我就是反正至少是多
好像 60 欧左右吧
应该是
对
你买了吗
我没有买
我也没有
然后后来那个作者
好像也是因为卖这个编辑器赚的
听说是赚翻了
然后也就没有什么动力
再写二版
后来他就干脆把二版
做了一半的二版的这个代码
就是公开源了
然后
但现在是一个社区维护的一个编辑器
现在是出了 2 的 beta
6 还是 7 了吧
应该是
就快快要正式发布了
然后现在是一个变成一个免费
并且开源的一个编辑器
所以如果你是 Mac 用户
然后你也想试一下这个经典传统的这个编辑器的话
你可以试试这个
因为有很多所谓的资深 Mac 开发者
也是对这个什么
Taxmate 的死忠嘛
对
甚至你去找一些比较早的
早期的 Rails 的那个 screencast
对对
几乎每一个 Rails 的开发者都在用 Taxmate
好像 Taxmate 活起来
也就是因为那个 DHH
DHH
对吧
Devi
Hampson
对对对
我只记得他用 DHH
就是那个 Rails 的
Rails 的作者
因为他一直用 Taxmate
然后导致了很多危机
他做了很多这个叫什么
那个
就 Rails 的 screencast
就是视频的节目
然后里面都都当时出来的时候
大家就我其实也是因为那个被惊艳到
就当时他用了一个配色吧
所以是 Taxmate 自带的一个配色
好像是这样
然后显示那个 Ruby 的代码
你知道 Ruby 的代码的本来也比较好看嘛
然后再加上那个漂亮的语法高亮
再加上一个长得很漂亮的编辑器
大家都觉得哇
这个好漂亮
什么赶快去买
然后也就 Taxmate
也就是好像应该在我印象中也是从那里火起来的
没错
对 Ruby 就是这样吸引了一大群外协会的程序
完了完了
我也是外协会的
好惨
我觉得其实多少有点是有点这样
对
这个故事说明一个什么道理
就是哪怕你是做一个
这甚至不是一个科技产品
你是一个纯粹的工具
你也是要考虑它的这个所谓的 design
这个外观怎么样
如果你外观不好看
你做的再好
可能在推广
或者是 marketing 的时候都没有
会不会有很大的阻力吧
我觉得
对
对说到这件事情
我就想起来之所以我很讨厌 C++
甚至是一种非理性的讨厌 C++
部分原因也是因为在刚刚接触 Visual Basic
就是微软 Visual Basic
C++的时候
不是 Visual Basic
C++
Visual Studio
Visual
就叫 Visual C++吧
应该那个时候
VC
对好像应该是
对
Visual C++6.0 的时候
它的那个用的那只字体是 Fixed Sys
Fixed System
我觉得
我靠
怎么一个写程序的界面
可以用这么丑的字体
你觉得那个 Fixed 很丑吗
我当时觉得相当丑
我这里要自爆一下黑历史
当时我觉得
我觉得那个还就是
因为当时在 Windows 上面可选的等宽字体有限
也不像现在说大家都很都可以选
首先那个 Windows 本来
那个字体渗量就比较糟糕
而且就是非那个时候还肯定是非 Riton 的屏幕
什么 640 乘以 480 的分辨率
就基本上都是那种所谓像素字体
然后在当时问的上面仅有的那些字体里面
我觉得 Fixed System
是暗示一个还能看不错的了吧
不然你还有什么选 Coreal 吗
Coreal
那不就更丑了
我觉得 Coreal 很漂亮
那个时候
Coreal 的那个 0 和欧都是分不清楚的
我是用我曾经用过 Georgia 做变成字体
What
为了好看对
为了好看选择 Georgia 做变成字体
OK
哇
你现在还是很早以前就践行过非等宽字体了
这个还是挺先锋的
年少轻狂
扯远了
我也年轻过
对
所以
可以看看讲哪里了
Fixed
对继续说吧
反正扯远扯远
Fixed System
一个优点是
它和送体一起显示的时候
一个 2 比 1 的关系
对
正好是 2 比 1 的关系
然后我看这个编辑里面
我靠英文是 Fixed System
然后中文动不动出来什么
烫烫烫烫烫
What the fuck is this
我想起我为什么喜欢那个 Fixed System
这个字体了
当时
因为一些莫名其妙的原因
我在一个
做
就是专注于做嵌入式系统的论坛
上应该叫 C 51 吧
我记得
这个 C 51 论坛
啊
512 芯片
对对对
512 单片机
你也上过
当时我在当中看
我没上过这个
但是你一说 512 呢
又是芯片的
只能是 512 单片机
对
那个应该是在 9
我想想应该是 98
或者 99 年的时候
然后当时我去那个 CVC 上
看到有一个人贴了一个
现在我们回过头去看
应该是叫一个 screencast 的一个东西
但现在 screencast 都是一个录制屏幕嘛
用一个视频的方式来做
他那也是 screencast
不过他那个时间方式非常奇怪
他也是录制屏幕上一个人在讲
然后那个他那个软件不是我们现在一个视频文件
它是一个特殊的一个
可是感觉就是一帧一帧放这个屏幕的截图
这种感觉
而且压缩的还蛮好的
啊
anyway
然后就是有一个人在展示他怎么用一个那个什么
我忘了一个是波兰还是什么
一个开发器
开发这个用 C 语言写这个嵌入式代码
然后他当时用的那个字体的
那个编辑的字体就是那个 fake system
Cold Warrior
我会不会
应该不是
应该没有那么
那个时候后来才有
应该很老的一个编辑
我也想一下想不起
anyway
这个不是重点
重点是那个人的声音超好听
Oh my god
然后因为那个时候我完全不懂编程
我那个时候还在
就是就就就
因为还没有上那个编程课也
不知道什么
就是只是看了好奇
有这么一个东西
就觉得挺有意思的
就是我对
而且我对千诺
我到现在为止
都对嵌入式开发都一点
门路都没有摸着的
但是就是因为看了编辑
那个人的声音好听
我把那个视频反而看了 50 遍
Oh my god
你不仅是外卖学会
你还是声音卖会
声控声控
不好意思
而且而且他那个
我怀疑那个人用的是一款
机械键盘
就是他在
或者说他不是选择用机械键盘
而是那个时代只有机械键盘
有可能
就是他在解说的过程
他会边解说边敲那个
那个听着边写代码
然后那个声音
咔咔作响
又很清脆又超好听
然后那个人的声线又很好
就是
其实后来我想的
其实也不一定是那个人声线
就是刚好可能他
他那个某一个频段
刚好对我来说比较有吸引力
就是听着好爽
是语的吗
一个比较浑厚的男生的声音
OK
我就哇
这个声音太好听了
反复听了我视频
我现在找不到那个文件了
我能找出来
都可以把它录下来给你们听一下
但是非常抱歉
系统天移过很多年了
已经找不到那个
不知道
不知道有没有是 5123 的
自身用户
听到我们的节目之后
可以找到这篇视频
我许多他找到
我不一定能放得了
他那个是一个
应该是一个
可以执行的一个东西
就是他自己
What
你小小年纪
对于信息安全
这么没有
不不
他不是
他这个也就是
他
那个时候
Windows 上很多
都是这种东西
因为没有这个
通用的播放器
很多那种特殊的媒体格式
都是自带一个播放器来的
就打包成一个 EXE 文件来的
但是那个时候也不懂安全
什么
重病毒是常有的
现在想想那个时候
真的是
很傻很天真
病毒基本上为所欲为
现在也是
Windows 上面
可能还好一些
安全上
大家还是挺注重
但是相信
那个时候应该是
Windows 95
对我没记错的话
肯定是没有这个概念的
对
讲哪里
讲到 TextMate
对
Fixed
还有一个是
这是你写的
Chocolate
这个我其实用的很少
但我有听说过
对
我不知道
我不确定他应该念什么
因为他
没有那个意义的
他的拼法是
C-H-O-C-O-L-A-T
就是法语的拼法
Chocolate
而不是英语的 Chocolate
我所有怀疑他是不是念
Chocolate
那我们先
就姑且这样念吧
对
就是巧克力编辑器
巧克力编辑器
是一个
号称要做
The Default Native OS
T-Edit
的一个编辑器
好像没做成
而且他也是要钱的
而且他只有 15 天的试用期
OK
嗯
但是
基本上很多用户都会觉得
他是更加像 TextMate 的一个编辑器
一个 Clone
对吧
对
有一点点像 TextMate 的精神继承者
就是他有一批核心的功能做得非常好
做得非常的实用
但是除此之外可扩展性并不是很好
因为 Sublime Text 的一大优点
就是 Sublime Text 有一大批
非常优良的插件可以用
而且有内置的
也不是内置的
就是有一个插件管理器可以安装
但是 Chocolate
Chocolate
Chocolate 编辑器
在至少就我而已
就我所知是没有
嗯
但他仍旧是一个相当成熟的编辑器
我印象中用这个巧克力编辑器的人
似乎从那个什么
在 web 开发的比较多
就是做什么
写 CSS 啊
写 HTML 代码的
好像用的比较多
但是用它来编程的我还
我见到人不是特别多
反正
好像的确如此
因为我自己也只是
大概用过那么一两天吧
嗯
就长线一样
用了一两天
然后下次再想起来的时候
那个已经过期了
然后就删了
对
所以他这个口号不对
你要做什么
这个默认编辑器
你要收费
那肯定是做不到的
嗯
对
刚刚我们讲了那么多
都是 Mac 上面的编辑器啊
现在比较流行
Wonder 上面有什么
其实我现在已经不太清楚了
嗯
我也不是很清楚了
但我记得有一个叫做那个
有两个吧
一个叫做 Ultra Edit
这个以前
这是一个付费软件
Ultra Edit 最早最早
我是用来修改二进制文件
然后改什么
文件之类的
那个时候一定要用 Ultra Edit
对
它有一个很方便的
那个 Hex mode 的编辑模式
对吧
对
就是如果你不知道的话
那个时候
就是我那个时候
因为不是还并不懂编程
只是想要改一下
玩游戏
然后赶紧过这一关的时候
造幣
产生这样的迷思
就是你要改 16 进制代码
就必须用 Hex Edit
不对
但是不是有一个什么
有是各种这种游戏的辅助工具
可以帮你改吗
就直接可以
DOS 下面有 PC tools
对
而且还有什么金山游侠
是不是你记不记得
金山游侠是改那村
对金山游侠
对
可是金山游侠出来
已经比 Hex Edit 晚很多
对
就是这一类的
就是专门改游戏的
就是在最开始的时候
我有的
我所有的迷思
就是在 Windows 下面
要改 16 进制的东西
就必须用 Hex Edit
对
还有一个
我不记得
你用 Hex Edit
写过程序吗
我没有
我很少用
我一直是想吐槽
为什么我不喜欢
那个
Ultra Edit
Ultra Edit 的一个原因
就是它上面
你如果打开
有一排的那个 Tool Bar
不三排的 Tool Bar
对
Ultra Edit 是一个非常像
把自己伪装成一个
IDE 的编辑器
对
就是我当时看
我就被震惊了
我说
哇
这什么
怎么这么多
然后因为在我印象中
如果你是一个编辑
你是一个文本编辑器
然后你还有三排的 Tool Bar
意思你是要鼓励我用鼠标
没错
然后那个时候
我已经是深信说
鼠标和键盘之间
相互一直切换起来
切换去是一个
非常低效的一个过程
没错
然后我觉得
这完全不能忍
说到 Ultra Edit
就是我之前在想说
你说编辑器和 IDE 之间的界限
到底在哪呢
我曾经一度想说
一个非常表面的现象
就是 IDE 一定是用 Splash Screen
就一定会
一上来给你一个启动图案的
但是反过来想
Ultra Edit
它明明是一个编辑器
可是它有一个 Splash Screen
我觉得是这样吧
就是如果你能在那个
编辑器里面完成
就是 Code Compile Debug
这个流程的
就算 IDE 了
那可是比如说
什么 Edit Plus 之类的东西
也是可以配置成这样
那你就是
你就是把它当成 IDE 再用了
其实我界定
它是不是 IDE
有一个地方
我觉得就
我一般用这个标准来判断
但是这个很土的一个标准
就是如果编译错了
它能不能够直接给我
跳到那个
说那条的行号那里去
或者给我高亮出来
有没有 Debug 功能
对
有没有动态追踪
就有没有那个 feedback
如果有的话
它就算 ID
但这个
这是一个不错的标准
但其实这个是很有问题的
因为现在比如说
我现在用那个
在 VIM 里面有一个插件
叫做叫什么来的
Syntactic
对对对
叫 Syntactic
就是那个插件
它会告诉你出错的地方的行号
然后我用一个
就是 Syntactical
可是那是一个
那是一个静态分析
对
它就是说
它严格来说
不算是一个
叫什么
动态追踪
对
就它并没有办法
很直接的告诉你
编译器告诉你的结果
它就是通过一个语法分析来做
但是现在也有一点界限很模糊的地方
就是比如说现在我写 go
然后我有一个 go 语言的插件
它会直接
因为 go 你保存的时候
它就会直接用 go 一个小工具
go format
对
它会默认检查
你那个是可不可以被编译的
就是有没有什么编译错误
因为 go 编译很快
这个其实也无所谓
然后就其实
如果按刚才那个定义来说
这也算是一个 ID 了
好像似乎也不太对
所以
所以我说刚才那个
只是我以前用的一个
很土的一个标准
对但起码有一点就是
你不可以在那个编译器里面
跑一个 compiler 之类的
所以那个编译器里面跑 compiler
所以那个还是不算
不算 ID
对
或者说更权威的那种方法
就是去这个工具的官方网站上
看他自己说什么
他照告诉
他会不会说这是一款 ID
如果是的话
好吧
那当他 ID 好
对
Windows 上面还有一个
我当时用的是一个
挺有意思的编辑器
叫 Scient
你还记得吗
啊
好像那个东西是和某一个
Python 的发行版
一起打包发布的
我也不太记得
它是和谁一起发布了
但是我想它还在吗
是叫 S-I-T-E
我记得
是不是
还是怎么写
对对对对
我用过它
我确定我用过它
它好像是和
某一个特定的 Python 发行版
一起打包发布的
对对
现在还有
现在还有这个东西
就是它叫什么
它是 Scient
是一个我们编辑器
然后它
它本来是为了展示一个
叫做
哇
这怎么念
Scient
是一个什么玩意儿
就是它是一个编辑器组件
就是它是一个用来写编辑器的
一个 library
OK
对
然后这个 Scient
就是为了展示这个 library
然后
然后它本来这个
我记得
如果我没记错的话
它本来是要卖这个组件的 license
然后为了卖这个 license
它就要先展示一下这个 Scient
这个它能做什么
然后当时我就被它一些很多比较新奇的特性所震惊了嘛
就当时比如说
它支持这个多种字体
跟 emax nano 是一样的
然后它可以支持等宽非等宽的
就是同时使用
然后语法高亮那些
就当时
我在
在那个
这个
来说
觉得哇
这个还这么牛逼
还是挺少见
因为当时你知道
那个是从 notepad
记事本过度过来
找的第一款编辑器
你知道吗
啊
原来有这么一段黑历史
而且它是一个免费的
就感觉还是相当不错
我不知道现在怎么样
哇
现在还有
竟然还有 macOS 版
还在 macApp Store 里面
我一定要下一个
下一个来用
来怀怀旧
来免化
这个编辑器应该已经有一定年头了吧
至少也是有个十年八年的
你想我用的时候是在
我想讲应该是在 2000 年左右吧
Windows XP 的早期的时候
所以应该是有十几年的历史了
对
我早期用到了 Windows 上的编辑器
或者说编辑器
比较印象深刻的
一个叫做 Edit Plus
图标是一个红色的笔记本
这个没有提示
图标是个红色的
翻开了半页的笔记本
Edit Plus
我来看一看
是不是还存在
说不定已经阵亡
还存在
最近更新是 3 月 27 日今年
天哪
而且它
真的假的
图标还是没有变
是一个红色的笔记本
翻开了一半
好吧
卧槽
这个 Scientist 我疯了
你知道它卖多少钱吗
多少
42 美元
Oh my fucking god
它的整个 4.2 兆
4.2 兆
在 macApp Store 里面
太刁了
对对对
它确实是有一个自带的
好像它就是用 Python 来 script
还是怎么样
我忘
很有可能
因为我在我的印象里面
在我的脑海里面
somehow 这个
跟 Python 有点关系
CiteE 对
和 Python
有非常浓烈的关联
我想起来了
我曾经用它来写过
Latech
就是因为它有那个多种语法高量
然后字体不一样
就刚才就讲
我是一直很羡慕
emax 那个特性
OK
我的 Latech 的那个
原文件是在
NotePad++里面写的
它是一个只能使用等宽字体的吧
好像是
对对
我觉得就是有时候
感觉不是
就通过语法高量
有时候很难一言扫
你为什么会在所见机
就这种半所见机
不是所见机
都有这么强烈的需求
我是希望能够
我不看编译结果
只看表码
能够很扫
很快的扫清楚
这个文档的原始结构
比如说
这个大标题
二级标题
这样那些东西
然后如果你每个字都是一样大
只通过颜色来区别的话
其实有一定的难度
特别是文档比较长的时候
说的没错
你这么一说
我忽然想起来
我在本科做毕业设计的时候
要看一个非常庞大的 C 库
然后当时
当落了一个半编辑器的代码阅读工具
这个代码阅读工具的优点之一
也是它可以把
比如说函数的名字
用大号字体显示
然后一些经常出现的变量
可以用比较深的颜色显示
具体叫什么我忘记了
但是当时搜寻它的时候
就说它是一款非常适合于阅读代码的编辑器
OK
其实我觉得
其实从这个
如果你从
纯粹从这个字体和这个排版的角度来讲
就是这种方式也未尝不可
对不对
我现在有这种
也就是这么一种想法
因为有时候你真的看了一整屏的大小都一样的代码的时候
还是挺辛苦的
对
接着说 Windows 上面的编辑器
另外一个就是我刚刚提到的这个 NotePad++
好像是台湾人开发的
对
我记得在我切换到 Linux 之前
它是我几乎是最默认的一款编辑器了吧
不管是写文章还是写代码
基本上我都用它
OK
而且它启动快
对大文件的处理也很好
就是比较小巧精致
对
而且
其实现在应该也是完全没错
对
你说这个我突然想讲
其实我也见过很多人在用这个
就是因为
首先就是 Windows 摸着那个基石本确实太糟糕了
然后有很多人编辑一些文本文件的时候
还有苦于找不到一个比较好的工具
然后突然出来这么一个长得很像那个基石本的
但是又比它做得好的
我觉得还是不错的
对
NotePad++可能就是这样一种东西
它甚至连名字都叫 NotePad
只不过是++而已
对
我相信还有
而且它经过简单的配置
这也是可以成为一个比较基本的 IDE 来用的
嗯嗯嗯
就是你可以一键编译 CZ 加
然后 CZ 加的那个编译结构也可以在它的那个
它应该也有一个类似于 Console
或者说 Output 这么一个 Window
然后那个编译结果就可以在这个窗口里面显示也挺好
它是一个免费的还是要付费的
是全免费的
OK
这个说不定真的可以成为什么 DEFAULT Windows Editor
对
我相信基本上用上它的人都会
都挺喜欢的吧
就是我在
我已经至少说动了四五个朋友
在遥远的 Windows 时代
只是说动了四五个朋友用它来写程序
因为那个时候你知道
嗯
学校里面教写程序
甚至是在那个什么
Turbo C 的环境上
在不堪回首的往事
OK
但对
我就教会了他们可以在这样一种 Windows 下面的一个编辑器里面写程序
然后通过一派简单的配置就可以调用一个编辑器
嗯
编译器来来来来调试程序
其实还是挺爽
嗯
然后我自己再偷偷的用 Visual Studio
哈哈哈哈
这就好像告诉别人菜好吃你吃菜
然后自己吃
太机智了
最近还有一些比较另类的编辑器出现哈
刚刚我们提到的一些编辑器它都是基本上是用一个原生的一个一个就是
就是这怎么这么描述它都是一个原生的代码实现的一个编辑器
然后最近有一些基于 webkit 的编辑器出现了
比如最比较典型的代表就是这个 Github 那个 Atom
对 Github 那一头是一个
现在这个知道的比较多
它其实是你可以理解它是一个浏览器伪装成一个编辑器的样子
对
因为它就好像有一些基于网页的编辑器
在线编辑器叫什么 Code Anywhere
有个比较著名叫 Code Mirror
OK
但我记得我用过的那个叫做 Code Anywhere
然后就是一个你打开一个网页
然后这个网页上面会给你显示一个编辑器
你可以在这个编辑器里面操作文件
只不过这些文件都是在云端的
对
然后也有什么语法高亮
然后你点一下那个发布件
它就可以把你写好的东西发布出来
对
然后这个 Atom 这样的编辑器
就可以视为这样一种离线版本的浏览器里面的编辑器
但是我有一点
如果你真的去看它这种具体的实现
以及它整个的运行的逻辑
你会觉得这完全就不适合用来做一个编辑器
因为它毕竟是个浏览器
对吧
比方你要实现那个
比如最简单的一个例子
你要实现那个光标那一树
然后再不断的变
你是要去通过这个 CS 样式表
样式表去做一个动画
然后你要去衡量
衡量那个位置
大概是在这个文档的哪一个相对的位移上面去
反正就整个过程是很扭曲的
所以我到现在为止
我也没看出来
就是大家讲
如果你是一个网页
然后你需要
比如说你是一个什么所谓的云编辑器
我可以理解
因为你最终是要在网页里面实现
你有这个平台的限制
但你就像那个 Github
就是 Atom 这种东西
我到目前为止
我还是不能理解它的这个意义何在
或者为什么要做这么一个东西
它可能就是把 WebKit 当作
就像 GVM 或者是.NET 这样一个运行时来使用
然后用它来写程序的一个尝试
我觉得
就什么 WebKit as an OS
对
你把 WebKit 当作一个 OS 来使用
或者当作一个 Library 来使用
当作一个 Framework 来使用
对但是他们也没有
就是这个编辑做出来
他也没有说有什么相对于
非常了不起的
对啊
我没有看出来吧
起码我到目前为止没有看出来
他有什么不得了的创新
或者是有什么足够吸引我的特性
让我去试一下
而且最关键是
我当然自己
现在是所谓的 Alpha 版本
就是很容易挂掉
对的现在还是太不完善了
而且很不稳定不完善
而且对资源的占用也是非常可观的
因为你想你在滥用一个浏览器
然后去实现一个编辑器的功能
对吧
所以是挺古怪的一件事情
还有一个编辑器
这里是你也写了
对我也要大力推荐的
叫做 Acme
Acme 这个编辑器是
你确定你要大力推荐吗
我的推荐不是说你要去用
你要去什么
去真的去用它作为主力
但是你应该去了解它的一些
一些很奇怪的一些哲学
我觉得是
对去了解一下
就是上世纪七八十年代
有这么八九十年代应该是
八九十年代有这么一群人
曾经有过这样的想象
编辑器有可能是这个样子
对
这是
其实 Acme
对说到 Acme
就不能说 Planet
Planet 其实就是这样一种
非常了不起的先锋性的尝试
只不过它没有成功吧
对
Planet 的目的是作为一个什么
叫做
更好的 UNIX
对就比 UNIX 还 UNIX 的 UNIX
对
Next Generation UNIX
就 Planet
但是
但是后来也
反正现在你可以去下载
虚拟机比较方便
可以在虚拟机跑来玩
但是作为生产用肯定不太现实了
Anyway
Acme 这个编辑器
就是在 Planet 里面
就是 RowPike
为了在 Planet 里面写程序
于是给自己开发了这么一个编辑器
但后来他先用它来写这个构程序了
然后这编辑器
有什么特别的地方呢
我觉得就说两点比较表面的
因为我也没有真的实际去
很长时间用过它
但是
首先第一个它默认使用是不等宽字体的
这个就觉得非常奇怪
我说为什么会这样
当然我记得他给过一个解释
就是觉得他说不等宽字体的程序更加易读
不等宽的程序更加美观
至少看起来更加好看
你当是我幼小的心灵来看
在 Jerger 这个字体下面
程序看起来好像要更优雅一些
不管其他说代码质量怎么样
但至少看起来比较优雅
然后就签上
如果你们不等宽字体
你怎么去对齐那些东西呢
对齐没有那么重要
没有你想象中
对而且他就是
他而且他用那个 tab 嘛
就是我们现在一般的做法是把 tab 转换成
比如说四个空格来做
但是在 acme 或者包括在
在勾语言里面的缩进默认使用 tab 嘛
真的
我以为现在全世界已经完全导致空格了
那个什么 golan 里面的
就是你用 gol format
如果你不改配置
他默认会帮你重新用 tab 来做缩进
就是在这里面是一样
因为 tab 有个好处就是他可以
如果你是不等宽的话
他也可以能够帮你对齐嘛
对
但也不是所有情况下能
大部分时候就能用了
然后另外一点就是
rollpack 这个人是不用语法高亮的
你能想象吗
这个还好吧
就是
我也不知道
有一点感觉就是语法高亮和等宽
和包括那个小键盘
这些东西都是
可有可无的吗
somehow over it
对
但这一点我一直是很不能理解
因为虽然说他这个 acme
他是默认是使用非等宽字体的
但是他只有一个大小
而且只能有一种字体嘛
对吧
我看到样子是这样子
对
至少在目前的版本来说是这样
这就会有一个问题
就是
你没有办法通过改变字形
或者是字体的大小
来区分这个
这个
远代码的结构
或者是这个文档的结构
那么刚才我讲的
如果一般的做法
就是你用语法高亮的方式
来分清楚这个结构
但是 Raw Pike 这种大神级的人物
他说
我们大神写程序
从来不需要语法高亮
那就没有办法了
但是我一直很难想象
就是我也尝试过一下
但是还是很别扭
我不知道你怎么觉得
我其实在很长时间
在我比较小的时候
写程序
我是不知道怎么看语法高亮
那个时候我是用
就单色的
单色的模式
来写过很长时间的程序
甚至就是
我应该跟你说过吧
就是我最开始学写程序的时候
是用笔写在纸上的
那那个时候难道
我要用不同的颜色
去写一段程序吗
所以也没什么吧
OK
而且你知道
所以我知道
就是什么大神级程序员的先例
都是这样的
不不不
这跟大神不神没有关系
这只是一个
有减入奢益
有收入简单的问题吧
就是如果你
就我的第一台电脑
是一台 Apple 2
OK
然后 Apple 2 上面的
Basic 是只有一种颜色的
蓝底白字吧
好像还是
OK
然后你可以在 logo 和
Basic 之模式之间切换
可是不管 logo 还是 Basic
都没有一发高亮
甚至在 logo 这种
括号套括号的语言里面
括号是没办法配对的
就是你必须
你靠肉眼去配对
看你的那个两个括号
是不是配等了
如果不等的话
也许你这一个程序
你就要 debate 一个下午
你都不知道
那个缺失的
缺失括号在哪
但是我也不知道
那个时候
我从来没有想过
没有的那个东西
会让我造成什么障碍
OK
那如果你现在呢
就是你
我相信现在
你应该是习惯了
这个语法高亮吧
现在
有时候可能也会觉得
没有语法高亮
是不太好的
就是有时候
比如说写一个非常复杂的
尤其是在打开
刚刚打开一个文件的时候
比如说
某一段
某一个文件打开的时候
它没有那个扩展名
打开之后
VIM 默认把它显示为单色的
我有时候可能要过一段时间
才会意识到
这个东西没有语法高亮
OK
这还蛮新鲜
反正我现在就遇到一个
状况是这样子
就因为我要去登录
很多这个服务器
然后你知道
我也不是说
在每个服务器上
都配置我的
这个 VIM 的那些东西
那懒吗
还是因为
比如说你编辑一些配置文件
有时候它就没有
这个语法高亮
然后就觉得
哎呀
好不习惯
觉得它没有安全感
你知道吗
因为语法高亮
它可以
有时候可以
如果你看颜色不对
一般都是你那个语法错了
对
语法高亮
毫无疑问
是有助于你发现
问题的
弹幕之中的问题的
对
然后就会有一种
叫什么
不安全的感觉
对
这算是
我是把语法高亮
做语法检查了
我觉得你们都有
paranormality
anyway
就所以我
所以我一直很难想象
在现在这种情况下
放弃
语法高亮会怎么样
不过后来我想了一下
就是其实
在 go
这个
如果你只写
go 程序的话
可能没有这个太大的障碍
因为你知道如果
你的
就哪怕你没有语法高亮
然后你
如果你配置你编辑器
默认保存
跑一下
那 go format 的话
它是会提醒你
哪里错了的
就这个是编译器级别的检查
不是说只是从语法上面的检查
所以从这个角度来说
你没有语法编辑器
其实没有这个语法高亮
其实也是挺安全的
起码写够
但是如果你是写 python
或者想写 Ruby
这种动态语言
就完全不行了
因为那种东西
你不跑起来
或者说你跑起来
没有跑到那个代码
那里去
可能都不会很好的
发现那个问题
对
所以
所以我觉得
这里还是有一点区别吧
也可能是为什么
像 Rob Pike
因为他也是 go 的这个作者
他能
他能敢于
用那个什么
Arcme
来写这个程序
而不用担心写错
反正大约程序员
应该是不会出错的
可能是这样
对
然后 Arcme
在我看来
他有
就是他比较
hardcore 的一点
就是他
有点像 Lisp
他的
他的很多东西
是可以
在运行时改变的
比如说
我们司空见惯的
这样一个
Layout
就是
下面是一片
可以编辑的区域
然后上面有一堆菜单栏
菜单栏里面的每个命令
比如说
Edit
View
或者 Format
你会觉得
点那个 Edit
然后下面出现一个 Dropdown list
然后从里面选一个命令
是非常自然的事情
但是你有没有想过
假如说
菜单栏这一行里面的每一个字符
也都是可以更改的
而 Arcme
它就是这样一种变弃器
Arcme 的
你打开一个 Buffer
或者打开一个
编辑文件的区域的时候
它上面会有一排
这个菜单栏那样的东西
而且它的确也是卖菜单栏
比如说有 Edit
有 Del 之类的
然后你比如说你点一下 Edit
而且我记得应该是
对 Arcme 是一个
一定要用三件鼠标
才能操作的
这个编辑器
你用左键点一行文字
是选中它
然后用中键点一行文字
是 Whatever
应该是执行吧
然后用右键点
又是又有其他的功用
就是如果你用左键点一下
那个
菜单栏里面的 Edit
不会有任何方言
你只会把光标放在 Edit 那边
然后此时你可以改变这个 Edit
比如说你可以把 Edit 这个词删掉
然后把它改成
比如说 Del
然后你再用你的中键
去点一下这个 Del
你会发现
你原来在那个编辑区里面
被选中了一段文字
被删掉了
对
就是它是一个
它的所谓可定制的这么一个功能
被扩展到了用户界面本身
对
而且
所以它是一个可以编辑自己的编辑器
对
它不仅能够配置自己
而且能够编辑自己
这是非常先锋的一种使用方式
应该说
就像 Lisp 一样
它的使用是如此灵活
也就是人们不知道应该怎么使用它
对
所以其实你看
像他们之前那个购语言的
那个什么
这个日期的展示
也觉得很奇怪
对吧
这种方式
编辑也是很奇怪
对
有时候我觉得这些比较
比较比较
unorthodox 的
就是非正统的方
或者说非我们五倍平庸之人
所能理解
想象出的特别的方式
有时候比较
非常的 pragmatic
有时候就非常的 alien
非常的非常的
非常的
就
非常奇异啊
有时候不知道是件好事还是坏事
但无论如何对于你的
跳出你的这个 comfortable zone
是有帮助的
对
就有时候你真的是
如果你听到一个非常激进
古怪或奇怪的观点
而且有
你有知道一个是一个很厉害的人
在这么做
你可能要放下所有成绩
然后去看一下
想一想
就是所谓的叫什么
give you five minutes
去想一下他为什么会这样
有什么
对
你就像一个风险投资人
然后进来一个站着精英的创业者
你要先听听他
到底要说什么不是
然后想想这个东西能不能成功
对
所以有时候会
你会觉得学到一些完全不一样的新鲜的一些东西
对
而且就像风险投资商一样
如果你听你接受了这个观点之后
你觉得你愿意把你的时间
这一个资本投入进去
学习一下
投资在这个 idea 上面
也许将来的回报是非常高的
就好像就比如说 Vim
就是我在 Cura 上找到了一个对比
那个 Vim 和 Emax 的答案里面
这个作者就说
你在 Vim 里面的投资
会对于你一生来说
都是有不注意的
而且可以在
零零多多很多其他的
那个工具里面得到应用
比如说
最简单的一个例子
J 和 K
这个
你按下 J 是下一个
按下 K 是上一个
在
就下一行
上一行
在 Vim 里面是这样
在 Gmail 里面也是这样
对
Gmail 里面如果你启用了一个叫什么
快捷键模式的话
你会发现有很多这种键绑定式
非常有 Vim 风格
对
就是如果你学会了 Vim 之后
你的经验是可以应用在很多其他的工具上面的
而反过来
如果你把你的时间花在 Emax 上面的话
你会发现你就局限在 Emax 里面了
当然 Emax 是一个非常庞大广大的天地
但是你所有的知识就仅仅只是在 Emax 内部有用而已
当然部分原因也就是因为 Lisp 这个东西
对
这是一个
对还有一个
有一个那个
最早的那个 Firefox 有一个插件叫做
Vaporator 吧
应该是
就是可以让你的这个 Firefox 的
你不用鼠标操作这个浏览器了
你可以用
秘密行
不是秘密行
就是 Vim 快捷键的方式去操作它来翻
你居然没有在用这种东西吗
我有啊
我发 Fox 很早之前就在用这个
后来也有一个
在 Chrome 下面也有啊
对
就是我一直都在用它
最开始
你现在还在用吗
是在用一个叫做
最开始是用一个叫做 Vimium
OK
后来现在用东西叫做 CVim
就是小写的 C 然后化成 Vim
OK
就是 ChromeVim 可以理解吗
而且这个插件已经逆天到什么地步
就是它可以在里面进入这个 Visual Mode
就是你用 J 向下移动网页
然后用 F
然后你按下 F 之后
屏幕上所有的链接都会被高亮
然后每一个链接会有一个两个字母
到三个字母的组合
你按
然后你接下来按那两个字母
那个链接就会被打开
这个我知道
那个 Evaporator 也有这个功能吗
对
然后最逆天的是你按一下 V
就进入了 Visual Mode
在 Visual Mode 之下
你按 J 和 K 可以移动光标
对
然后在你移动光标同时可以选中文字
然后按
这个时候再回到 Normal Mode
按一下 Y
你就可以把刚才选中那段文字
复制到剪贴板里面
完全不需要用鼠标
我之前用过非常长一段时间
那个 Visual Mode
后来切到那个 Chrome
当时最早的时候
Chrome 是没有这种插件的
也就没有用了
后来好像也就把这些事情
对我是第一时间出现这样的插件的时候就开始用了
所以我一直非常关注
我可以凭着自己这个小白鼠的经验来向大家拍着胸部推广 CVIM 这个插件
一定绝对是所有的
CVIM 对吧
CVIM 对
所有的这个 VM 化 Chrome 的插件里面最好用的一个
那个什么 Safari 有类似这种东西吗
Safari 有一个
但是不好
瘸得要死
对
这就是为什么有一天
就是那个刚升了 Yosemite 之后
用了大概四个小时的 Safari
然后屁股尿流了逃回了 Chrome
就是因为完全不能用
我明白你的苦衷
因为现在我相当长一段 Safari 作为的主力浏览器了
但所谓主力就 60%左右的时间
因为很多时候要切到 Chrome 连用那个 Flash 插件非常不幸
但是我发现自从有这个多点触控的触摸板之后
我就很少用那种方式
就是浏览网页的时候
少使用键盘操作
不可是你觉得你真的觉得多点触控要比用键盘方便吗
不会啊
就从销量上讲肯定是不不不不好的
但是我懒
我现在我现在越来越懒了
就是懒得去碰它
懒得去配置那么多东西
然后就可能是受了什么重了
就是即便不用配置的话
多点触控
我就是我现在仍旧是下意识的会去按空格键向下翻页
在浏览器里面
而不是用两指向下卷动
但是你要向上翻怎么办
你没办法向上翻
但是 99%的时间你难道不都是在向下翻吗
有这么一个问题
就控格键盘翻页它那个高度是固定的嘛
就一次都是翻译品嘛
可这难道不是一件好事吗
因为有时候我想把我
因为比如说你这一个网页从上到下一个网页
我想把我
我先读到可能这个网页的下半部分了
我有一种不好的习惯
我会想把我正在读的那一部分字挪到屏幕的中间
就高度的中间来读
所以你是那个 Ctrl 加 L 的
就是 EMEX 里面的 Ctrl 加 L
我怎么会知道 EMEX 的快捷键
而不知道 VIM 里面
VIM 也有这个功能
VIM 的快捷键是什么
VIM 里面我还是用的蛮少的
你也不记得
但是在 EMEX 里面
这个网页是 Ctrl 加 L
Ctrl 加 L 1 吧
我记得你可以试一下
我试一下
就是把当前行移动到屏幕的中间
对对对对
我知道你说的那个东西
如果没记错的话
应该是这个
不是一直下一行还是 J 什么
我一下子也记不清楚了
Middle 吧
对
看想不想
anyway
就是
就我知道这个习惯其实效率挺低
但是就是
手键忍不住要去拨弄一下这个触摸版
而且就如果你用触控版的话
你可以很方便的
因为这个时候这张网
就特别是在 Mac 上面下
这个网页的这个流畅程度
就像一张纸一样
你可以摆到
你想要的任何一个像素的位置和精度
所以我觉得这个时候还蛮好的
所以现在我就一直在用触摸版
在去浏览网页去滑来滑去
而且又是那个 Safari 面
可以用这个叫什么
左滑右滑去回退那些
Chrome 里面也可以
Chrome 里面没有 Safari
只不过视觉效果不是很好
不是不是我觉得它的那个对这个触摸版的反馈跟 Safari 是不一样的
对有点 buggy
对很奇怪我不知道为什么
但是 Safari 的那个感觉流畅的多
然后我很喜欢
我想起来了
对在 VIM 里面这个功能是 Z.
Z.
Z.是把当前行
就是 Cursor 所在当前行挪到屏幕的中间
是这样吗
真的吗
OK
可见我这个功能也是不常用的
对
就刚才解释那个问题
就是其实我现在越来越懒
就是能系统原生的就用系统原生的
懒得去配置了
对
对其实我们说了 Windows
我们说了 Mac 和 Windows 下面的文明编系
Linux 下面你会用什么来编辑文件呢
就是假如你用 Linux 图形版的话
还是 VIM
那有没有什么初学者友好的编辑系呢
他有一个 Gedit 吧
我记得
Ubuntu
对可是 Gedit 是一个非常废的编辑系
你要初学者那么高级强大的编辑系
他也可以找不着板
找不着方向了
好吧
对吧
可是我觉得 Gedit 就很像 Notepad
就一开始就不应该知道
我觉得他比 Notepad 的好多了好吧
你这样踩他真的好吗
好吧
还有一个叫什么 Nano
Nano
Nano 可以叫什么
乞丐版 Emacs
Nano Pico
这些就像 Microsoft
Nuosoft
然后 Nano 下面还有个 Pico
对
这些一个一个比小
那个就纯粹是给
就是千年等一回配置一个配置文件的时候用的
而且真的很小
对
Nano 是非常非常小
但我每次用 Nano 都有一种
我到底在用什么来的错觉
我到底是在干嘛
乞丐版 Emacs 都说了吗
对
可是
就他只有最基本的 Emacs 的肩膀地
没有任何可以扩展的功能
对
就我何必如此呢
我只需要立刻退出这个 Gedit 编辑器
然后设定一下 Edit 编量就可以
因为他小
他可以在很多这种发行版里面
作为一个最最基础的这个编辑器在用
可是 V 也不大
就像
就是 Mac 上面的默认 V
我刚才查的价是 1.5 Mbps
然后 Emacs 24 Mbps
不你这就用兆来衡量了
人家的主要
好吧 Pico 是 K 是吧
要用 KB 来衡量
OK
还是有很大的数量级的差异的
在里面
所以我还是能理解
就是有时候
比如说
他根本就不需要编辑什么
就是临时可能改配置文件
某一个字符
或者某一个行
改一行
对对对
所以他根本也就不需要那么多麻烦的功能
就
其实也还可以理解吧
OK
不需要
可是不需要麻烦的功能
你干嘛要上 Linux
有什么一段法
对
我们基本上聊完了编辑器吧
可以终于进入
这节目已经过去到四分之三的时候
终于可以进入我们的下一个环节
就是 IDE 了
我都不知道这个怎么从何讲起
其实首先我自己用的 IDE
这用的非常非常少
OK
我是因为工作的原因
不得不用 IDE
所以你在工作中哪个
Eclipse
我用 Eclipse 和 Xcode
OK
因为我
讲一下感受
用 Eclipse 的时候
感觉在地狱
用 Xcode 的时候
好像回到了天
天堂还是太夸张
就
我们可以这样说
Xcode 只有两
Xcode 就
先说 Visual Studio 好了
OK
Visual Studio
作为 Windows 上的老牌
或者说甚至说是龙头老大的 IDE
它有很多很多版本
对吧
对
有 Ultimate 版本
有 Prenum 版本
有 Test Pro 版本
有 Pro 版本
还有什么 Express Edition
whatever
所以他们这些版本
有什么区别吗
对
其实是有区别的
它专门有一页
一个 Matrix
来告诉你
每一个版本之间
有什么样具体的差别
比如说 Ultimate
有所谓的
Record Tracing 功能
就是你可以把用户的交互
录下来
然后重新播放用户的交互
然后在播放的共识中
去 Debug
What the
之类匪夷所思
凤毛林角用的
都在这个 Ultimate 里面
有所体现
OK
然后 Pro 版本
基本上是最亲民的一个版本
但仍旧是要钱的
一个
我记得它有一个免费的
针对学生的版本吧
对
What
针对学生
你是说 Express Edition 吗
还是
就叫 Express
Express 是免费的吗
Express Edition
可是并不是针对学生
它只是针对那些
我不知道怎么形容
因为其实 Visual
Light User
对
微软给编辑器
微软给 IDE
定一个价格
或者说微软 IDE 是要钱的
在我们小时候
在我小时候
看起来好像是天津第一的事情
因为
Microsoft 不就是这样吗
什么东西要钱
但
可是不就是因为这个
大家才去选择 Linux 吗
可是
现在已经 2014 年了
Microsoft 仍旧靠
买 IDE 来赚钱
我觉得这个是比较
让人费解的一件事情
它这些的
就是购买者
大部分是企业
所以反正其实有钱
该载就载
但
可是早期好吧
对吧
我也不知道该怎么
问题在于
对你觉得它应该免费吗
还是怎么样
我是觉得作为一个开发工具来说
难道更多的开发者
为你开发出更多的 APP 来说
对
难道不应该是对你这个平台的那种注意吗
为什么要为开发工具收费呢
这是一个好问题
这个怎么你还记得那个
Steve Barmore
那个 developer
developer
然后一窝
一窝下面还有汗
但是我们要
但是你买个编辑
我们说你 300 刀
对
没错
what the fuck
这个应该
Express 版本应该是免费的
就是可以
对 Express 版本是免费的
但是 Express 不能装插件吗
嗯
就就是这个意思吗
就是
这个
我的毕业设计是用那个
Cshop 写的
然后我当时用的应该就是
Cshop 的那个 Express Edition
OK
因为我
我也不知道
我们学校可能是有 Visual Studio 的
但只不过可能晚了十年
就是
是十年前的版本之类的
嗯
然后 Donets 那套东西
刚当时刚刚流行起来
根本还没有
因为我
我是从
Visual Basic
每次都要说 Visual Basic
这是什么
就每次都
真爱
都是
暴露了
被压抑的这个
这个欲望
就是 Visual Basic
对
我最开始是用 Visual
C++
6.0 吧
应该是
嗯
后来用 7.0
然后
当然 Donet 出来之后
立刻抛弃了
C++去用 Donet
因为觉得
Cshop 当时
真觉得 Cshop
是逆天级别的
那个好用的
对啊
因为那个时候
其实现在也是
现在它还是一个
设计的非常
好
就
起码有 85 分吧
的语言
对
是一个非常
仅次于
呃
此处
此处填入你最喜欢的语言
对
此处
仅次于 Dollar Language
的语言
对啊
因为那个时候
我还挺喜欢 Pascal
就是 Delphi 的
嗯
然后
Delphi 的那个作者
跑去
做了 Cshop
我也就觉得
Cshop 应该是
Next Generation
对啊
Hey Day
Language
但是对啊
那个时候
谁能想到自己
有一天会
会
彻底转向
彻底转向 Mac
OK
那这都是后话
对
就那个时候觉得
为什么我用苹果
为什么我用微软的东西
为微软开发软件
微软还要向我收钱
其实现在
我觉得它政策就这样子吧
就是比如说
现在很多
它对这种大学
有这种
就是
它现在叫什么
Dream Spark
这个项目
以前叫做
Dream Spark
以前叫做 Academy Alliance
就是
你如果你是大学的学生
然后至少你是读
这个软工或者是 CS 的
它可以去
系里面申请一个账号
可以免费下载
微软的大部分产品
比如像什么 Office
操作系统
还有这种开发工具
一套都是可以免费拿的
然后
我记得 Dream Spark
曾几何时是
各个高校
基本上是
趋势若鹜的一个东西
但是现在
据说是
微软的销售代表
要去高校里面求说
哎呀
跟我们签一个吧
我们免费给你们
你们只需要搭设一下
就什么
就什么可以了
甚至是你们什么
所有的那个
Access 都可以
在我们这边托管啊
什么的
就现在 Dream Spark
好像真的已经不那么
就微软现在
不那么必要
非常示威
真的渐渐
真的渐渐的淡出
现在的显学
是学什么 Object C
然后开发 App
所以
不我觉得
这跟显学没有关系
就是
比如说
我们平时谈论的
什么
LineNote
或者是 Digital Ocean
这些
这些 VPS 提供商们
有哪家是提供
Dotnet 环境的吗
没有啊
你说服务器吗
对啊
就 VPS 提供商
有谁家是在提供服务端的
AWS
它是有这个 Windows Server
可以用的
不过
对
要贵一些
有多少呢
1%吗
对
我们接触的应该不是很多
我觉得感觉
对
就是用
因为要跑那些
大部分还是企业的场合
感觉比较多一点
但有一个例外
就是那个
Stock Overflow
对
你这样
确实这是一个问题
就在我们
就所谓的
Web App
兴起的这个
这个时间
微软是
其实是
输掉了这个市场的吗
对
它已经
somehow 变得非常的
非常的
无关紧要了
对
这个
就是你让我现在去回忆自己
就是
有一天
这几天我在反思
就是我在上次节目里面说到
自己花在微软上面的时间
都蹉跎掉了
真的是这样吗
就是
我真的
后悔自己曾经
努力学过
Windows 的这一套相关技术吗
什么
我也啃过后后的那一本
那个侯杰翻的什么
深入显著 MFC
这些经历真的都废掉了吗
可能也没有
可能有一部分是内化掉了
变成了
变成了可以处理旁通的
内力的一部分
但是
我觉得大部分
时间可能的确是做得到
因为
就回想起来
没有任何值得留恋的部分
对
我觉得这个就是一个很重要的原因
就是
刚才之前我们最开始的
今天最开始就讲了
这个 mindshare 的问题
就是我觉得
其实你从现在来看
微软它真的是已经输掉了
就起码如果你是一个开发者
你能够自由选择的情况下
它已经输掉了
这一部分人的所谓的这个 mindshare
这点你可以
刚才我们讲了
这个比如说
它可能很多人会选择去做这个 web
去学什么动态语言
去做
然后也不需要 Windows 的东西
那也不需要在 Windows 上面跑
然后有很多人学这个开发
就哪怕是企业应用
它就现在大部分人还是 Java 程序比较多吧
这个我还真不敢说
就是
我说起码服务端的我感觉是 Java 或者多
但是如果你是
对
前一次找工作的时候
我出于好奇
也输入了什么 DONET
或者 Cshop
或者是之类的
平台是有的
搜索一下
对
而且还不少
至少在
就它
其实它就用分两部分
一个就是它跑在
服务器端的一些东西
然后是跑在客户端的东西
客户端这边应该还是 Windows 的
就是
就是 VC
VC Studio 这些的天下
这也没有问题
对
然后但是在移动上面
现在大部分人
要么就是开发安卓
要么可能是开发这个 iOS
肯定是没什么
Windows phone 的用户是非常少的嘛
对
而开发网页程序的话
web application 的话
根本用不着
基本上
用 Cshop 的也是凤毛麟角
对
非常非常
至少在欧洲是这样
对
不光是全球全球范围的都是这样
但我觉得中国这个市场好像
还是 Cshop
份额还是挺高的
因为盗版嘛
给他助长了
对
因为在中国
是
中国在
对
为啥的明天
为啥的希望就在中国
但是在中国又被搞了
反冷断
也是很惨的
真的吗
你不知道吗
最近
什么时候
就是最近这一年吧
已经被搞得很惨
OK
所以他的日子肯定是不好过的
所以他现在也是要急着求变嘛
因为再过可能这种趋势
在十几年
微软就是一个不知名的小公司了
刚才你说的那个什么微软变得
无关紧要了
这个还蛮巧的
我在知乎上有一篇回答
当时问说 Windows 8 的一些事情
当时我讲的一个回答
也是也就提到了这么一个
一个概念啊
晚点我把这个连接
发到这个 notes
大家有请去可以去看一下
这个扯得又比较远了
然后说回来
然后 Eclipse
说回 Visual Studio
对
刚才缘起是说 Visual Studio
非常非常多的版本
而 Xcode
只有一个
或者说它有两个版本
一个不稳定的版本
和一个更不稳定的版本
这个黑得漂亮
而为了那个更不稳定的版本
你需要交一笔钱
成为 iOS 开发商
iOS 开发者
或者是 Mac 开发者
才可以下载到
这个更不稳定的版本
但默认的那个稳定的版本
就是比较稳定的版本
是免费
不要钱
它是从 4 吧
开始在 App Store 里面
可以免费下载了
对
然后我记得我还付钱买过
它免费之前的版本
5 块钱吧
我记得
5 美元
对
Xcode 层几何时
也是要收费的
3 对
3 之前是要收费的
对
就是那个非模太窗口的版本吧
然后我当时是因为要写一个 OpenGL 的程序
因为上一个图形的课
然后要写一些 OpenGL 东西
然后当时觉得有两个做法
我在 Mac 上面开发
不对
今天就有三个
要不我用 Eclipse 写
这个就直接被我否定掉了
那待会我会解释为什么
然后因为我用命令行
我用 VIM 写
然后命令行写
但是你知道用那种方式写 C
或者是要写 OpenGL 的代码
其实非常痛苦的
因为没有自动补期
OK
好了
另外一个版本
就是用那个 Xcode
然后当时想了想
买吧
就为了写这个作业
就买了
然后后来我买了
过了差不多
不到一个月吧
他就说
差不多全部免费了
就很
很沮丧
好吧
OK
现在讲到那个
Visual Studio
你还要要补充的吗
有什么要补充的
我也不知道
其实有很多年
没有用 Visual Studio
但是我在前两天
看到一句话说
Visual Studio
比 Xcode
好了一万个 Eclipse
之前
这么多
我怎么感觉
有五十步一百步的感觉
也许 Visual Studio
是很
屌
就
Intellisense
可能是所有的
自动补权里面
最聪明的一个
也是最
看起来最舒服
或者说
细节
最多的一个
因为 Windows
我觉得
微软东西
就是有这样一种特征
就是
事无巨细
都要告诉你
都要来问你
或者说
都要
都要给提供你一个可能
就是我刚才
就我为了玩这个
文明超越地球
装了一个 Windows 8
然后我发现
Windows 8 的考文件的时候
如果你愿意的话
你可以点一个
更多详情
然后这个
更多详情里面
会跳出来一个
实时拷贝速度的
一个
线图
对
那帅吗
就是
我觉得
我靠
这样无关的信息
你告诉我
真的有意义吗
很多人会看这个
我不知道为什么
好吧
时间太多了
Maybe
Eclipse
Visual Steel
就是这样的东西
就会告诉你
非常非常多的
其实
你也不知道
是有用
还是没用的知识
信息在那边
摆在那边
对
但我仍然承认
它是一个
非常好的变述器
就是一个
非常好的
就是至少
我的印象里面
在好用
在用它的时候
它好用
而且它从来不 crash
而且它的文档
非常非常全面
对
这个
这个是什么
Xcode 不能比的
对
Xcode 就
有
Xcode 有很多
非常
Xcode 给我的感觉
有点像
刚刚接触
那个 Micromedia 的
那一套
变连器
那就是 Micromedia
还是 Micromedia 的时代
Flash
Fireworks
之类的这些东西
就是有很多
细小的功能
隐藏在某一处
如果你不知道
怎么用的话
弄死也找不到
对
没错
这个导引是一个问题
但是就是说
从
因为你也做
这个 Object-C 的开发
就是从实际使用的角度来讲
你觉得这两个
有什么可比的地方吗
Xcode 缺少一些
有时候我觉得
非常简单
但是它就是没有的功能
就是非常必要
它就是没有的功能
比如说呢
比如说
就有没有什么
一个具体的例子
你觉得是
我现在一时还真的
想不出来
但是
那或者这么问
就是你在它
日常使用的过程中
你有觉得
它要拿点地方
让你非常不爽的地方
或者让你非常爽
或者让你非常不爽的地方
都可以
让我比较不爽的地方
可能是
有时候它的窗口
就是它的某些布局
是非常让人难受的
比如说
你要去
去点一个什么东西
你会去
你会发现这个东西
它空间做的非常非常小
然后你要去改变它的大小
你会觉得
自己已经有的
那个编辑区域被压缩了
就布局不是很合理
对
我觉得布局并不是很合理
另外就是
它的那个自动补权
有时候就是
很长一段时间里面
都非常纯
比如说
它有时候会
不能理解
为什么你要
就是有两个
就有时候它是
你有时候
你会觉得它是非常笨的
就是比如说
有两个一模一样的
有两个前十个字母
一模一样的函数
然后你挑了前几个字母
你挑了几个字母
它非要把那个
不常用的摆在上面
你要么要按 Tab 键
然后补权到那个
不一样开始的地方
然后再打下一个字母
才可以输出下一个字母
要么就要按下下
或者是什么键
去手动选中
你真正想要打的
那个东西
这个时候
你就会觉得
Intellicense
真的是非常聪明
就是它会去猜
你最想要的是哪一个
但是现在 Xcode
可能是要比以前好很多
至少这两天
最近我在写 Swift 的时候
感觉好像是
没有以前那么不爽
就稳定性那些有提高吗
就至常
我经常看有人说
要 crash 掉
或者失去响应这样
我记得曾经在 4.G 的时候
有一个版本在那个
App Store 里面
得到了一星半还是什么
就是因为那版
非常非常
就是大概平均半个小时 crashes
而我现在经常遇到的
一个问题是什么
它会跳出来一个
半透明的提示框
说什么
Internal Module for Syntax
Highlighting has crashed
Please restart Xcode
之类的这么一个提示框
就是它告诉你
我内部有一个组件 crash
你有可能的话
请你重新启动一下
重新启动一下 Xcode
我就 What the fuck
对
另外还有一个就是
我专门为了 Xcode
买了一个小程序
叫做 Watchdog
是干嘛的
Watchdog 应该是卖
大概十欧还是几欧
反正很便宜的工具
它唯一的功能
就是在你退出 Xcode 的时候
自动帮你把 Xcode
所有的中间文件删掉
有什么问题吗
为什么要这样
就是据很多很多
那个 Xcode 用户的经验来看
大部分时候
如果 Xcode 的行为怪异
你只需要把目前
你只需要把它的所有
临时文件删掉
然后重新启动
里面就可以了
所以这个插件的意图
就在于那你干脆你每次一贯 Xcode
我立刻就把这些所有的文件全都清除掉
那代价
无非就是下一次启动的时候
慢一点
可能稍微慢一点
但却以此换来了更多的稳定性
哇天哪
这个
对
而且就是我必须要保讲
我必须要保讲 Xcode 的一点
就是现在的 Playground
非常爽
就是 Playground
就是 Xcode 里面的一个功能
你可以在左边输入代码
然后右边
这个有一个很简单的窗口
左边可以输入代码
窗口右半可以输出
左边输入的代码
会展现出来的东西
比如说你写个 Fall 循环
然后右边就会出现
这个 Fall 循环被执行多少次
以及中间如果有输出结果的话
它会把中间的输出结果也显示在右边
就不需要你做什么
你只需要把语句写出来
按回车
然后它就会自动实实的去演算左边的语言
然后在右边显示出左边演算的结果来
就是如果你看过那个 Keynote 的话
那次 WWWC Keynote 的话
当时演示的就是这功能
我必须说这个 Playground 是非常爽的
但是 Playground 经常 crush
在我手里
就是 Swift 它是一种伪装成动态语言的静态语言
它每一次都要编译
但是它经常编译到一半就挂了
然后导致整个 Playground 就挂了
所以什么苹果的这个软工的质量是
真的这么糟糕吗
还是
我觉得是想就是你必须要正视这一点
就是苹果它毕竟是个硬件公司
或者说它是一个一体化集成公司
而微软是专门做软件的
对这里面还是有
微软也有 Xbox
我承认微软也有 Xbox
但是从基因上来看
苹果做的软件的确是不如 MakerCode
就从稳定性的角度来看吗
对
或者乃至从易用性
或者说从 user-friendly 的角度来看
都 Xcode 都远远输于 Visual Studio
这个我必须承认
所以它的好处
它比 Visual Studio 好的在哪里
它有选择吗
它有好处吗
如果你可以选的情况下
比如说你们都写 C 程序
因为 Visual Studio 也可以写 C 程序
然后 Xcode 也可以写 C 程序
就不是写跟某一个平台
直接相关的那种东西的话
说实话
我想不出来什么非常好的
就比如说
我刚才第一反应是自己渲染
漂亮
对
因为 Visual Studio 下面的
就是或者说 Windows 下面的
自己渲染
是我现在已经不太能容忍的了
但是如果你真要说我要写一个
不去考虑跨平台
当然 Xcode 下面也写不了什么跨平台的东西
不是可以写
它有什么 Python 模式吗
Xcode 有 Python 模式
可以这么干
但是因为它毕竟可以当成一个编辑器来用
对 当成一个编辑器来用
OK
那我也不知道这个 Point 和在的话
只是这样说而已
对
我觉得这一点上 Visual Studio 也许是完全 Xcode
但我还是不会用去
但我还是不会去用 Visual Studio
就是因为太丑了
就是因为它已经不是我的
平台了
它已经不是我的世界的一部分了
对
它对我来说已经是一种比较陌生的东西
你说你
你把自己变得再好有什么用
它已经往前走了
对
I have moved on
好悲伤的一个故事
对
Eclipse
Eclipse 可能是比较
非常平庸的一个 IDE
应该说
这能叫平庸来形成
我觉得这大而全的臃肿一个东西吗
不
它所谓平庸就是应该
Eclipse 可以在所有平台上使用
对
然后用 Eclipse 最长
最多使用 Eclipse 的一帮人是没有什么志向的
或者说没有什么
呃呃呃
此处插入一个
一个一个带有词
歧视性词
歧视性意味的形容词
品位或者是 whatever 的程序员所用的
就是
你能想象到的最平庸的工作
嗯
我觉得就是用 Eclipse
在一个公司里面写 Java
我发现有个问题
我说就是我现在所做的事情
就我发现有个问题啊
就是
就学校里面
教人
写
因为现在
大部分
就
学校里面大部分教是用 Java
写那个入门嘛
学 CS 入门
那个东西
然后发现他们都在用 Eclipse
对
Java
Eclipse
对
这就是平均的一个点
就是如果一个人在学校里面学过 Java
嗯
那他基本上就很有可能用 Eclipse
惯性的对吧
对
就是教材就会说
哦
你去下载一个这个工具
他会一步一步告诉你怎么去完成
这个配置的工作
在你没有一个偏好的情况之下
你当然要按照教材上
告诉你的事情来做嘛
嗯
对吧
对
然后
这就导致了 Eclipse
是一个非常没有
你
你谈到他的时候
你就让他谈论空气或者水
你对他没有什么偏好
或者是
对
没有性格的东西
人们只能吐槽说
比如说 Eclipse 在 Max 非常非常慢
不光是 Mac 吧
所有系统上都很慢
我觉得在 Links 上面还可以
还可以啊
OK
但是在 Max 上面就是经常会卡到
我也不知道
应该跟项目有关
就是我现在做的项目是一个
嗯
就
我来说一个词
你不要被吓到
嗯
Maven
对
是
是用 Maven 来管理这个软件包的
然后
呃
我们这个项目大概有 70 到 80 个
Maven
module 吧
OK
Maven project
然后
呃
每次去刷新的时候
就是 Eclipse 要在后台去更新整个
整个项目的 dependency 的时候
可能整个程序可以长达 20 分钟
时序相应
哇
这在 Links 上面是完全不会出现的
OK
对
就是实现的问题吗
嗯
他不对
他应该是加号写的
如果虚拟机没有
他是加号写的
就 JBA 没有问题的话
不能
不应该出现这种
这么大的差异
我觉得肯定是实现的问题
就是他的
可能 Sumpho
线程模型不是很
不是很科学
到这
UI
UI 的线程会
会长时间的持续响应
哇
有可能是那个
在 Macman 的那个 Gui 那套
是不是没有弄好
很有可能
对
就我
我其实
我有用过一段时间的 Eclipse
因为要给
要去乐卷
就是做助教的话
要写
做
好作业
然后就会
因为你今天
你刚才也讲的问题
他是有一个
这个惯性的
就学生
学校里面老师
教用这个
然后学生也要用这个
那我打开他的工程文件
因为只能用这个
不然的话
我还得再去折腾一下
他怎么去配置
他每一个工程
是怎么样的
对吧
还是挺坑爹的
那我对他的
最恶劣的印象
就是他实在是太丑了
这个
这个我已经
好吧
他比 Visual
他比我见过的
任何一款编辑
都要丑
因为他
对
没有一个
就是
怎么说呢
Eclipse
他的
他的组织模式
导致了
他必然是这样一个宿命
就是
他用了一个
他其实你也
他也不算是用的是一个
跨平台的
GUIC 套件
因为
我看他的元素
有些还是
在 Mac 上是原生的 Mac 元素
但是一到他那个编辑器
就是那个 IDE 里面的
那些东西
一些部件的时候
你就会明显的发现
这和其他这种
完全不一样
对
没错
而且在
我不知道 Windows 上面
是有没有这个问题
但他在 Linux 上面
好像他还装的
装的挺好的
就是模拟的挺好的
也可能是
这个选择
就 GTK 的情况下吧
他还
还凑合
但是
在 Mac 上
或者在 Windows 上
他就是
长得很奇怪
这其实可能也是因为
他用的那套
叫什么
Standard Widget
SWT
Standard Widget Toolkit
SWIT
对
是一套
的确也是一套
可能只有 Eclipse
在用的东西吧
还是 SWT
好像就是专门
用 Eclipse
而开发出来的东西
应该是这样吧
我记得
如果我没记错的话
就是
他会用这么一套
跨平台东西去做
然后搞的
对
虽然在每个平台上
你说就长得一样了
没有问题
可是这实在是
太丑了
怎么能够
而且
而且他那些窗口
你刚才说
这个什么 Xcode 的窗口的布局
可能不是很合理
对吧
他起码
他好歹还长得还
可以
长得还能看
他至少是漂亮
对
这个没错
Eclipse
这种布局
我
这已经不能用
用丑来形容了
简直
对于外貌协会来说
这非常非常
不能忍受
对
这都是什么乱七八糟的玩意
而且他那些各种图标也非常诡异
就是
你会想这是一个什么样的设计师设计出来的图标
好像的确有
你这么一说
我也觉得好像是挺奇怪
就完全不能反映他要代表的那个意思
我觉得就是
好吧
也可能是他那套语会
我至今为止没有理解到的一个结果
反正
对
我想到了一件完全无关的事情
就是图标
其实图标设计的一个问题
就是我在大上大学的时候
有一天去参加一个
web 设计的一个展会之类的
不展会
就是一个颁奖会之类的这么一个活动
然后就做的时候
有一个教美术
还是教什么视觉传达的一个老师
在那边指导台上的人用 PowerPoint
然后他说
一直说点那个酒杯
点那个酒杯
点那个酒杯的图标
然后我想
PowerPoint 上面
为什么会有一个酒杯的图标呢
结果是哪个图标
结果是当时的 PowerPoint
2002 还是
反正是某一个特定版本的 PowerPoint
可能现在还是这样
就是有一个快捷的图标
是进入展示模式
就是把你
你平时不是你打开
PowerPoint 不是处于编辑模式吗
就是左边是 slides
然后右边是那个正要被编辑的 slides
然后你点一下那个图标
就可以立即进入放映模式
对
然后那个图标
那个图标其实是一个
是一个
就是下面是一个支架
那个支架上是一张白纸
不是不是不是放映机
就是那种
whiteball
早期的 whiteball 是一张纸
就是是一个 ball
然后上面挂了很多纸
物理的 slides
对
然后这个 slides
这个下面是一个支架
上面是一张纸的这么一个
眼看是一个杯子
被那个老师认成了酒杯
这件事情一直
一直深深地印在我的脑海里
我就觉得
对
交互设计
有时候你不会理解
你不会明白你的用户
把它理解为什么
就比如说
还有一例子
就是
comment conquer 里面
那个
有三个工具
最左边是修理
中间是贩卖
对
一个钱
就是你可以把自己的建筑卖掉
左边是个扳手
然后右边是个刀来的标志
对
然后那我想说
用扳手可以修理
用刀来不就是买建筑吗
不对
反过来
用刀来可以把建筑卖掉
那用扳手难道不就是
造一个建筑出来吗
然后
对
我把自己所有建筑卖掉了
然后试图
重新把基地再搭一遍
用扳手
对
一上来把自己的大美预卖
所以什么
图标设计还是一个很重要的
对
交互设计还是很重要的
就像你说的
就是有时候
就如果你不太明白
JAR 这个单词
在英语里面
可以指代罐子的话
你是不太明白
为什么 Eclipse
要把那个 JAR 文件
画成一个罐子
然后里面装着零和一
的确是挺耳朵的
对
关于 Eclipse 的吐槽
还有一个就是
它
你不觉得它非常慢
对
我刚才已经说了
就是
它的慢不是那种
可以忍你
可以接受的慢
它不是那种可以忍
你说这个点一下
可能卡一下
这样子
它是一种
整个流程
都会觉得
连输入一个字
你都会觉得
它有点慢的那种慢
但可能这次
就好像 somehow
你输入一个字符
它要更新整个 UI 的感觉
对
就是有一种
黏制的感觉
我不知道怎么描述
准不准确
就是你会觉得
你跟 UI 交互的时候
你在写代码的时候
你永远不可能
找到那种流畅的感觉
嗯
没错
是这样
我一直不明白
为什么
刚才你可以说
这个可能是什么
用 JVM 虚拟机
它可能 latency
不如用原生的
像 C 或者 C++这种
不需要 GC 的语言
或者这种来得要直接
但是
原因我们不管了
但是就是说
最终的给我的体验
就是
我如果可能
我肯定不会再想
在这里面写东西的
没错
对
就是基本上
我也曾经挣扎过
就是我想要切换到
那个 IntelliJ 下面
但是 B 公司的项目
有
其实是非常 Eclipse 依赖的
就
因为是 Legacy Code
所以然后里面有很多
比如说启动项目呀
或者是
启动项目可能有十几个吧
每一个分别启动一个
启动整个组件里面的
某一个特定的组件
然后打开一个窗口
Windows 之类的
这些东西
我基本上
直到现在
就快要离职了
我都没有时间去
弄明白
它到底是启动了
哪一个组件
但整个程序
基本上脱离 Eclipse
是非常非常难以使用的
然后
或者是难以维护的
但是我还是成功的做到了
在 80%的时间里面
能用那个 VIM 改的部分
就是 VIM 改
我宁可用 VIM 改完
Java
然后用那个 Synthetic
去看一下
有没有语法错误
然后编译
如果编译不过了
我再回去改
我宁可这样
也不愿意去启动 Eclipse
就把人逼成什么样子
对
就可以想象
他的 PainS 的指数有多高
对
反正就是刚才讲的
他没有那种
让你很畅快的感觉
所以我很难想象
有人会在里面
做到出一个好的产品
我问你一件事情
你觉得技术上存在一种人
能够理解
VIM 改的所有功能
那些按钮的组合
是在干嘛吗
我觉得 Eclipse
就像 CZ 家一样
任何一个说
我精通 Eclipse 的人
都在扯淡
所以
没有一个人
是理解
所有的按钮
或者功能
是干嘛的
可以这样说吧
我相信
如果你愿意穷尽
你两三年的时间
去研究一个版本的话
应该是可以研究到
他会更新
两相年
最近又更新了一个版本
你又不知道
现在版本叫什么
LUNA
还是叫什么
现在应该已经
出了 LUNA 版本
我还在用之前
那个什么
反正木星
我问卫星的名字
What the hell
对啊
还有一个事情
就是
据我所知
好像安卓开发
那个什么
Android Studio
好像是基于 Eclipse
改的
是吧
对
Android 的开发
最开始是一定要装一个 Eclipse 的插件
我觉得当时就已经 turn me off 了
就我
那我这辈子都不要为 Android 的开发程序了
居然用 Eclipse
对
然后
而且 Google App Engine
其实早期也是
支持你用一个
Eclipse 的插件
因为它支持那个
Java 的那个人心态嘛
对
然后
我就那个 Android
我一直有一个
假说啊
那也肯定是不对的
但是
我倾向于这么想
就是你
我们老是说
这个什么 Android 的上面的应用
整体来说
不如 IOS 上面的好看
嗯
我在想
是不是和开发工具有关吗
你想象一下
如果你一个
作为一个
比如说你是一个
就是什么所谓的独立开发者
那种大公司
你说有单独的美工
那种东西
再说
就是你作为一个
这种小的两三个人
或者一个人的团队
不是
这个团队
就是两三个团队和一个人
你自己一个独立的
就单
单人开发者
你面对着这么一个丑陋的一个界面
你有心情做出一个很好
很漂亮的产品
我一直很怀疑这件事情
起码我每次看到 Eclipse 的时候
我的那个心态就觉得很焦躁
很焦虑
没错
所以这里可能会影响很多心情
我觉得
对
就好像 Xcode 再怎么不好用
好歹还长得可以了
它的一个化窗体的部分
还是比较漂亮
对
但是反过来
在 VS 2 下面
那个
一显示一个
一个一个
Windows Form 1
然后里面一堆小点
我立刻就觉得
我靠
是什么
它那个小点
最后是为了让你定位
对吧
是定位用的
就是 Great
但是明显不如
那个 Xcode 的那个叫什么
那个线条
Guideline 好用
漂亮
对
而且长得丑
但你其实也不能一概论
对吧
比如说 App Store 里面
同样有非常非常多
丑的令人发指的 App
而那个
Android 下面
也的确有比较精美的
肯定是有这个
什么例外
反例永远是存在的
但
我承认你说的
有道
也就是
开发者的
如果面对着一个丑陋的工具
做出来的东西
很有可能也是成功
那么近猪就要吃
近摩着黑
对
远离 X
障碍生命
别这样
不过
如果说你是一个 Java 开发者
然后你想要尝试
一款 IDE 的话
如果没有现有
那个
如果没有现有项目的
限制
那真的
Intellij
基本上是
非常适合的一个选择
我觉得
因为
或者说
在 Java 开发
就以我有限的
粗显的 Java 开发经验来看
Intellij
Netbeans
Eclipse
基本上是三大
最常被用到的 JV IDE
而在这里面
Intellij
算是一个
非常用心做的产品
OK
而且 Intellij
背后的这个公司
叫什么 Jetbrains
他们还做了很多其他的
很经验的产品
比如说
有 PHP 的 PHP Storm
还有 C++的叫做
Sea Lion
就是
不是海狮的 Sea Lion
而是 Sea
然后 Line
就是 Sea 狮子
OK
然后还有
包括 Jetbrains
还做了一款
Object C 的 IDE
我觉得这个也很
很让人震惊
就是
Object C 开发者
对
麦开发者本身
就已经是一个小群体了
对啊
而这个小群体里面
再分一倍
用 Xcode 的这种
舍我其谁的工具
的人
其实
其实也习惯了
没有选择
而你居然为
为这么样的群人
开发出了这么一款
EDI 来
而且我用了用
感觉还不错
也挺难得的
对
刚才你也说了嘛
Xcode 有那么多问题
所以他能做一个
Aternative
应该是挺好的
没错
然后 Jetbrains
还有 Python 的 IDE
就是 Python
如果我一定要用一个 IDE 的话
我应该
应该会首先想到
那个
Jetbrains 出的
这个叫做 PyCharm
的 IDE
也是蛮好的
对
PyCharm 也是他们出的
原来
PyCharm 是他们出的
我知道
这个好像知道
还有不少
那个 Python 的用户
在用这个
对
相当好用
其实
对
就 IntelliJ
支持多种配色
然后要比 Eclipse
快很多
这是很关键点的
比 Eclipse
快很多
然后他的
那个智能
补权
也是相当的聪明
最大的问题
可能就是 IntelliJ
本身
有两个版本
一个是社区版
免费的
但是缺乏
很多很多功能
比如说
尤其是你要做
JIE 开发的话
要用到很多
就 whatever
奇怪怪的功能
那个 SE 版本是没有
Community Edition 是没有
你必须花钱去买
那个 IntelliJ 的
它是 Dual License
对
Dual License
当然你可以
以学生身份去买
应该可以
你要不你帮我买一个
可以
回头我给你钱
帮我买一个
我还挺想弄一个
当然我将来
做 Java 的可能性
也未互其微不过
对
Jetbrain 曾经在 2014 年
2012 年的时候
搞过一个大促销
就是
世界毁灭的那一天
就是传言
马亚人说
世界要毁灭的那一天
他们搞了一个大促销
所有的那个
IDE 的 license
好像统一价
50 欧还是多少
我就可以买下来
我非常后悔
错过那次大促销
如果世界都毁灭了
你买个 license 干什么
说得也是
当时就赌了一把
赌输
世界没有毁灭
我会伤心
别
没有
OK
对
还有吗
差不多
这次
没有了
对
我们本来还想说一下
就是简单的说一下
应该选择编辑器
还是选择 IDE
如果你是一个编程出学者的话
这个
其实也不方便展开了
我觉得
简单一句话就是
选你觉得舒服一些
一个
一个方式吧
因为有时候我觉得
有些人喜欢 IDE 的原因
其实就是 IDE
有一种仪式感
就是你打开 IDE
你会觉得自己
切换到你工作的状态
而你仅仅使用一个
单独的编辑器的话
你好像
我都要在干嘛
玩票
写这么一个
对
好像一个文件
在编辑器里面出现
和在 IDE 里面出现
或者甚至说
在一个编辑器的
编辑窗口里面出现
和在一个 IDE 的所谓
什么
工程管理器里面出现
装重感不一样的
对
装重感是不一样的
这个对
这个细小的
心理上的差别
其实还是挺重要
对
你是
你
我觉得你应该是会选择
编辑器吧
我没有需要用到 IDE 的场合
起码
对
这也是
所以没有需求
也许有一天你
你终于走入
这个工业界
你会觉得 IDE 是一个
你
love it and hate it
对
就是
又爱又恨的这种感觉
好吧
我在想象
会有什么
可能最
目前最靠谱的场合是
因为我一直想学
就是 LS 开发码
然后可能会接触
其实 Xcode 之前也已经用过了
就是写作业的时候
还有 Eclipse 也用
就是给别人改
耗别人作业的时候
用 Visual Studio
好像还没有碰过
不你不打算碰了
但是就
这两个来讲
可能 Xcode 会是
如果要用 IDE 的话
可能会是 Xcode 吧
可以去试一下
我希望
太烦了
等我用到的时候
它又不要再那么不稳定了
Hopefully
你就最好坚持用
比较不稳定的版本
而不要用更不稳定的版本
我一般还是选择不折腾的
一定用官方发布的稳定版
什么 developer preview
离我远一点
Xcode 用户最悲惨的时刻
莫过于苹果说
Xcode 新版出了
请你升级
升级的时候
我发现它一直 crush
对
这是一个非常令人讨厌的事情
好吧
那今天现在
这一次时间也蛮长的
不知道最后我剪出来多久
非常凑巧的是
本期节目录制完成之后的周三
也就是 11 月 12 日
微软将其.net 平台的服务器端开源
并且宣传会扩展支持 Linux 和 MacOS 平台
与此同时
我们提到的这个 Visual Studio
也推出了一个叫做 Community Edition
的 Community Edition 2013 的版本
它是免费的
对
所以我跟 Rail 大概也都会去下载
然后试着用一下
看看观感如何