那是奇怪的 警察惹怒 整个系统都崩溃了
本节目的网址是 kernelpanic.fm
我们推荐大家使用 podcast 客户端订阅节目
详情请访问 ip.li.faq
欢迎你为本节目捐款 捐款地址是 kernelpanic.fm
全款金额随意 只要是罢了正常数倍就可以
捐款不会给你带来什么 不捐也不会让你失去什么
我们口号是 今天网的准备 怎么办
好吧 继续 no hard feelings
你知道 overwatch 里面有一个德国的角色
然后 overwatch 里面每个人都有一句台词
然后你可以选 catchphrase 是什么
然后德国人的 catchphrase 就是 catchphrase
感觉是一个什么 placeholder
对 没错 下次我们就说我们口号是 placeholder
刚才说到 overwatch 我觉得有个事情还是有必要说一下的
这个是发生在上个月底的事情 5 月 23 号的事情
那个广州工业大学吧 有一个校园里面有发生一个抢劫案
然后就好像是抢包那种嘛 就知道
然后有两个学生就骑着摩托车去追那个抢匪嘛
然后就他们出现那个撞车的事故
然后那个就是去见义勇为的有一个男生就死了
一死一伤嘛 死了这个男生叫吴虹宇
他是那个广工大一的学生
然后那个就这个事出了之后呢
就那个吴虹宇他是一个 overwatch 的玩家嘛
OK 我知道你在说什么了
好像是在黎江那个地图里面
暴雪把他的名字放上去了
对 对 就在那个图的有一个点
有三个穿这个宇航服模样
然后背后是一个这个红色的背景的一个场景
他中间那个宇航员的那个胸前有个名牌
写的是就红于两个字
OK
然后背后那个红色牌子上写了四个字叫
英雄不朽
OK 原来是这样一个来龙去买
就是我知道后面这件事情
就是我知道桑浦桑贵那个
黎江那张图里面出现了一个人的名字
但是我不知道原因是什么
然后那个 overwatch 里面有一个
Tracer 好像有句话是不是
那个片头电影里面
是不是叫做 Hero Never Dies
没有 是
Mercy 是个瑞士人
是个瑞士的
他说的是吧
Hero Never Dies
是他在复活的时候说的一句话
而且有德语和英语两个版本
OK
对
Heaven Stabinist
然后
怎么了
然后这句话被谁引用了吗
还是
没有 我就在
我觉得看到这个事情
我觉得挺感动的
然后我在微博上引了这句话
OK
所以你没有玩是吧
我还没有买 PC 去玩这个事儿
但是我看那个
知乎下面有一个
就这个事情
知乎上有个讨论嘛
就是关于这个事儿
然后下面有一个挺好
就是说
所有报写的都去买一遍嘛
不管玩不玩
这个我早就做了
OK
本期节目开始
我们非常荣幸的有了主题曲
然后
这句是来自于一位听众
他的名字叫做
米罗张
庄
庄米罗
如果没有念错的话
因为他只写了拼音
所以
对
然后这
朋友给我们发来了一份
他用
这应该是 GarageBand 做的
对
用 GarageBand 做的
片头曲
然后听起来非常的
我觉得还蛮酷的
你觉得呢
对啊
挺好玩的
对
他
我把来信念念了
他写
两位主播好
听贵节目很久了
有几集
甚至反反复复
听了很多遍
我不是一个成学员
本科和未来的研究生专业
都是经济学
日常学习中
唯一使用到的
记者语言是 R
括号某种意义上
都不能称 R 为一种一门语言
这个太谦虚了吧
R
它虽然看起来比较
奇怪
但 R 毕竟还是一门语言
最近在自学
Share 和 Python
因此
回听之前的前几集
觉得受益良多
确实
Folklore
对于学习一门专业来说
的确很重要
废话不多说
我是一个业余音乐爱好者
偶尔也搞搞乐队什么的
风格偏向
摇滚和名谣
但这次用 MIDI
用了 MIDI 键盘
录制了一个很短的小品
采用了
每句硅谷和动画片
Rick and Morty
里面的两句台词
很短
我认为是符合
Ferios 原则的
如果两位主播喜欢的话
可以将这个小片段
作为内核恐慌节目的主题曲
对
就这么来的
感谢
终于有了
对我很喜欢那句
那个
Rick 说的台词
对
The whole system just crashed
然后
还蛮酷的
非常感谢
上期我们开头的时候
聊到一个
有一个听众
给我们讲过
那个
有关于显示屏
他不是用那个
USB-C 的接口
然后连
MacBook
当时我不是说
他那个
就还不够完美
因为他不是那个
就是不能跑
Rating 的分辨率
对
而且刷新率不够
刷新率不够
然后后来
发现一个
应该是这个月初的
一个
Night to 5 Mac 上面的
一篇文章
说
其实就是
今年新出的
那个 MacBook
就是最薄的
那个
就是二代
他其实是可以支持
4 K
然后 60 赫兹
刷新率的
他只不过没有打开
然后就有几个问题
第一个是硬件是什么
然后
他有一个叫什么
这一款是
LG
LG 出了一款
LG 最近真的是挺不错的
老出了
挺好的东西
性价比极高的东西
对
然后可以出了一款
4 K 的显示器
然后也是用那个
USB-C 接口的
然后就一根线
就接到那个
MacBook 上面去
然后就可以同时传
那个
给那个笔记本供电
然后传视频
然后传一个 USB 的
这个
接口
那个信号
然后这个
我看了一下
这款在京东上
卖大概 4200
就
还是比较贵
但是我觉得
已经在
那个接受
就可以接受的范围内了
对很多人来说
还 OK 吧
对
大概 600 多
600700 刀的样子
OK
但是呢
就直接插上
那个
MacBook
就用那个
它系统
就是那个盒子里面
自带一个 USB-C 的线
你刷上之后
那个刷身率默认
还是只有 30 赫兹
然后好像这个是
MacOS 的一个问题
但如果它有一个方案
就可以给它打一个
这种什么补丁吧
就你自己打个补丁
就可以强迫使它
开启这个 60 赫兹的模式
让他们试了一下
这个也就没啥问题
然后温度也不会特别高
OK
所以就这看起来
就目前来看
这个是比较完美的
这个
就是 Mac 外接
这个 4 K 显示器
然后 60 赫兹分辨率的
一个方案
但是有一个小 catch
什么 catch
就是那个 USB-C
如果用它接了
那个视频输出
DisplayPort 之后
它的那个 USB
那个本身
那个数据信号的传输
就只能变为 USB 2.0 的速度了
就不能用 USB 3 的速度了
所以带宽还是不够
就带宽
对带宽肯定就被
那个 DisplayPort 占掉了
好吧
然后那个剩下的就不
因为 USB 3 是五个机的带宽
然后它这样算下来之后
那个就好像就只能
回到 USB 2 的模式了
就 480 Mbps
那个传输速度了
就是稍微有点失望吧
但是总体来看
还是挺不错的
一个解决方案
就这个打补丁这个事儿
我不知道会不会在
那个 9 月份到时候
发 MacOS 10.12 的时候
就是 Cearra 的时候
不知道会不会解决
因为当时最开始支持
那个外接的
那个 Retion 分辨率
支持也是过了
好像一个大版本吧
还是一个小版本升级的时候
才有把那个系统支持
就之前最开始的 MacOS
是差上也是认不出来的
OK
我觉得它有可能只是因为
没有做稳定性测试之类的事情
或者是在某些极端情况下
不是那么的可靠
所以它暂时把它禁了
因为我看这个补丁的内容
好像没有特别
对
只改了一个
好像一个
我看了一下补丁上
只改了一个什么字符串声明
类似一样的东西
对啊
然后他们那个
Net-to-Five Mac 的人
去用了
就是试用了
好像也没发现什么问题
就应该还好
我估计下个版本
把这个改上的可能性
还是蛮大的
所以就等这个方案了
然后就可以
可以换一个原生支持 4 K
然后 60 Hz 分辨率的 Mac
对还不错
但还是你的解决方案比较便宜
从诚实上来说
对
但是就是因为现在
没有办法解决
那个 60 Hz 刷身体的问题
有很多人
比如说要玩游戏
或者做其他什么事情
像不是我这种
比较能忍的
就还挺尴尬
刚刚提到那个 USB-C 的问题
也又回到了
那我们就来猜测
下一代的那个 MacBook Pro
到底会不会搭载
这个 USB-C 的接口了
你觉得坏吗
其实现在看来
应该可能性还是蛮大的
不然你说
你就憋了这么久
再出一个这个新款的
这个 MacBook 产品线
然后你再用一个
马上要淘汰的
这个 USB-A 型接口的话
好像也不是太合适了
但是问题就在于
它会有
它最终会有几个 USB-C
或者说 USB 的接口
如果只有一个的话
我觉得应该是不可接受的
那势必就会造成
可能
比如说现在
因为现在 MVP 上有两个嘛
都是 USB-A 的
那你如果你出一个 USB-C 的
那你要保留几个 USB-A 的呢
就总共三四个应该问题不大
本来那个有比较小嘛
空间肯定是够的
OK
好
对
就看
瞬间就看带宽够不够了嘛
就等于说
有可能把那个 DisplayPort 的口
换成 USB-C
DisplayPort 去掉
应该是板上钉钉
就是那个 Thunderbolt
那个那个接口去掉
应该是板上钉钉的事情了
因为那个 Thunderbolt 3 嘛
对吧
它本来都改成那个 USB-C 的
那个那个那个接头了
对
所以按照这个这个
苹果之前的做法
那肯定是跟
你要跟这个
跟上这个最新的性能的嘛
对吧
你肯定是要用那个 USB-C 接口的嘛
那唯一的问题就是保不保留
旧的 USB-A 的接口
嗯
然后
我觉得还是应该保留的
不然一大堆外设接纳
这真是
那个迟早会
那个更新换代的嘛
嗯
然后
但是如果你用了 USB-C 接口之后
那就自然而然的问题
就是 MacBook Pro
要不要用 USB-C 供电
那就就是考虑
就是要不要
接着用那个叫
MagSafe
那个磁性接头的问题了嘛
对
反正那个 MacBook Air
所有的问题
都会在这边
重新出
重新呈现一遍
嗯
不是 Air
是那个新的 MacBook 的问题
嗯
对
所以
还是在等啊
我现在是
好想他刚才出一个
那个用 30 赫兹刷新的
真的是挺不爽的
要打个游戏什么的
还得把那个拔掉
然后用原生屏幕
才有 60 赫兹刷新率嘛
好吧
其实我现在玩
Overwatch
其实是在 30 fps 下面玩的
啊
这也可以接受
我
我是个秀线玩家啊
我连鼠标都是
最烂的那种逻辑鼠标
不
就是那不是个竞技游戏吗
它是个竞技游戏
但是并不意味着
你 30 fps 就玩不了啊
那你就容易死吗
呃
以我的操作水平
还轮不到谈论
硬件会使得
我这种比较更容易死的水平
进
你算一下嘛
如果你是 30 赫兹刷新率
你撑死
两针之间间隔是多少
34 毫秒左右嘛
嗯
是 16.66 乘以 2 嘛
但这个游戏并不是一个
呃
非常像 Cone Strike 一样
非常强调精准射击的游戏
有些
就是它的
它的
你在游戏里面采用的策略
和你选的角色
都远比你的射击精度
要更重要一些
因为它不是一个
纯粹意义上的 shooter
OK
明白吧
就是比如说你选一个
就是 Tactics 在里面
对
你选一个只能挥舞
大锤或者是扔飞标的角色
那那个
呃
就是你你能在
能否在零点几
零点几秒之内
击中一个人
把鼠标放到某一个人的头部
其实并不是那么重要
在这一点上
它跟 Cone Strike
是
差别比较大
它比较像那个
以前的那个 Quake
OK
它
它比较强调那个
呃
运动和战术
当然
Cone Strike
同样很强调战术
我只是强调说
射击的精度
没有那么重要
好吧
所以那
所以你为什么
只用 30 赫兹
因为性能不够吗
因为我显示器太烂了
啊
显示器太烂了
对
我现在用的是两个
明基的
大概
五年前的显示器吧
你不
你不要告诉我
你显示器
只支持 30 赫兹的刷新率
应该是
只支持 30 赫兹
怎么可能呢
你那个又不是
又不是那个
Retina 分辨率的显示器
不是 Retina 分辨率
但我说实话
我不知道它
回头去查一查
这个问题
一点也不重要
但是
Anyway
我在游戏里面
只能调到 30 FPS
哼
我觉得肯定是
因什么原因导致了
你跑不上去
应该
因为正常的
就是电脑显示器
应该都是 60 赫兹的
刷新率标准
OK
我回头去研究一下
到底是为什么
天哪
你现在等着
忍这么久
我也是浮了
就是说你做文档
出来的时候
也是只有 30 赫兹吗
对
所以 30 赫兹
刷新率对来
完全不是问题
对吧
不是太大的问题
我觉得有些事情上
我很挑
比如说偏色的问题
或者是
我不能忍受
次像素平滑
之类的事情
但是刷新率这件事情上
我好像没有那么
因为你大部分工作
都是面对的是
就是静态的文本
对吧
对
好吧
这点说
对
你只要别的刷新率
慢到像
Kindle 那种地方
我觉得好像都可以理解
所以你的下限是 10
10 赫兹的下限
对
好吧
还有一个事
我们现在来讨论
肯定有点晚了
但是我觉得
还是有必要讨论一下的
就是天天
现在到处都在谣传说
那个 iPhone
下一代的 iPhone
它没有耳机口了
这个顺便怎么看
我觉得比较 radical
所以解决发现无非两个
一个是通过充电线的口
来输出音频
另外一个就是全无线
对吧
那我要是走全无线路线的话
你会给我一个无线耳机吗
如果给的话
我就觉得还可以
就给无线耳机
也没什么大不了
也不贵
对吗成本
是没错了
但是你要做一个
看起来还不错的
能够
就是能够
首先它有缘的
对吧
你还要解决
这个无线耳机的充电
不是什么
这个比较好解决
现在所有蓝牙耳机
都要充电
是啊
但是苹果会怎么解决这个问题的
就是你怎么
你到时候怎么会
你怎么给这个蓝牙耳机充电的
我难道要买一个手机
它会附送两个充电器吗
还是
如果苹果做
肯定那个耳机也是那个 Lining 接口的
就跟那个 Apple Pencil 一样
插到那个手机屁股下面去充
好吧
然后再插上去充电的时候
也是可以听的
蓝牙耳机的话
它的线应该是很短
对应该插上去就不能在
就充电的时候应该是不能在
不能听的了
不过我估计充电时间可能会不长
比如说那个 Pencil
它不是可以充 30 秒
可以用一两个小时吗
估计这种
比如充个一分钟
用个一个小时
也够了
我觉得
OK
那这个倒不是问题
我要说两个事
第一个是说
如果那个东西变成有限
你就肯定是用 Lining 接口会有什么好处
这个我之前在
好像在很久以前
在某一期的 IT 公论里面提到过
然后也是跟我们的朋友梁海
在推特上讨论过这个事情
就是我也买过那个叫做
主动降噪耳机
就是那款 Bose
它可以给主动降噪耳机供电
QC
对
主动降噪耳机
它是需要有电源的
因为它里面有个采样
然后计算那个噪音源的那个波形
什么的
然后你要放一个反向的那个波形
出去抵消它
所以肯定是有些处理的那个耗电
然后那个 3.5 毫米耳机孔
那显然是没法供电的
对吧
嗯
所以
所以那款耳机
那个我那款降噪耳机的一个
就其实现在市面上大部分的降噪耳机都是这么一个做法
就是它需要另外在
要么是一个电池盒
要么就是在那个如果耳机比较大的话就在耳机上面做一个那个电池的仓
然后装一块电池进去
或者是用那个内置锂电池然后充电的方式
这显然都很包体嘛
就是比较大重
那个 Boss 有两款吧
有两个形
两个造型的
一个是那种大的
就是插电池或者是内置锂电池的
还有那个便携型的那种类似耳塞型的
它就是在线的某
靠近那个插头那一端有个很大的一个电池盒子
反正就是挺不爽的
那如果你用这个 Line 供电的话
就可以直接解决这个问题嘛
但同时也就意味着这个耳机
这个降到耳机必然是 Apple only 的
其实对我来说我影响不大
因为我现在听
出发点主要是从这个第三方的设备厂商上来说
就是他为了做这样一款耳机
他必须做一款 Apple only 的耳机
但也不一定了
其实有很多解决方案的
比如说
我有一根那个什么第三方的那种 Line 充电线
它其实是有一个那个叫什么
它可以变成它是两用
它可以变成 Micro USB 的充电线
它做法就前面掏一个那个头子嘛
那个 Micro USB 转 Line 的那种头子嘛
那耳机厂商就第三方的耳机厂商
我想做类似的事情
我觉得也是有办法可以解决的
好吧
就倒不至于说一定你这个耳机就只能给苹果用
苹果自己发的估计只能是
如果是有线的话
就肯定只能是 Line 充电线口了
这个问题
对
但如果是
其实我挺好奇
我觉得它应该会做成一个无线的
我觉得应该做成一个无线
你知道为什么要做成无线的吗
为什么
对
我看他们最近都在讨论这个事
但是我都没有发现有人提到这一点
非常重要的一点
就是
Apple Watch 是只支持蓝牙耳机的
因为它没有插口
对吧
有道理
对
然后
Apple Watch 它其实是有内置存储的嘛
就是说
假设你可以把歌放在
对
Apple Watch 有八个机的空间
然后能使用的可能有个四五个机
装点这个音乐啊
Podcast 啊
应该是问题不大的
把历届
IP
历届
Chronopanik 装下来是什么
对
那这个不错
然后
这个场景是什么呢
因为
其实很多人其实都在
因为 Apple Watch 的一个主打场景是
那个运动健身嘛
对吧
那除了你在跑步的时候
你可能不想
穿一个这个
挺大的这个手机在兜里
然后装来装去的
对不对
对
我现在健身的时候就是只带了一个 Apple Watch
就我把那个手机锁在
储夷柜里
因为然后只在这种情况下
还是可以记录你的运动量嘛
所以手机并不是必须的
对
所以这个时候呢
你要跟我 Apple Watch 去
不联系
就很多人运动的时候
或者说你可以这么讲
iPod 这个产品线
它的一个主打的一个使用场景
就是你在运动的时候需要听歌嘛
对吧
对
尤其是 Nano 之类的那种
就在那别在那个袖子上的那种啊
之类的对吧
那这个功能
我觉得很快会被这个 Apple Watch 所替代
就是因为它有那个叫什么
叫什么
Fitness 那些
那些 Sensor
什么心率啊
那些
对吧
但是音乐这个问题
它始终
现在好像还没有解决的太好
那么要解决的
因为它毕竟那个 Apple Watch 里面
那个存存空间有限嘛
那么它必须要解决这么一个问题
就是说
怎么样能够让你平滑的
从手机播放
切换到这个 Apple Watch 播放的
这个过程
对吧
这个时候
只有一种可能性
才能解决
就是苹果做一个
无线
蓝牙的无线耳机
这个蓝牙无线耳机
同时跟这个 Apple Watch
和你的 iPhone 配对
但这个配对
可能不需要像我们平时
蓝牙耳机那么麻烦
还要按住几秒
然后他说配对
然后你在手机上去搜
它可能就是像
那个 Apple Pencil
那种配对方式
像你插的充电的时候
比如插上去
等个一两秒
它就自动通过那个
Line 接口配好
对了
然后而且因为那个
那个叫什么
Apple Watch 是跟你手机
是本来就配对了嘛
对
它可以把那个
手机可以自动告示耳机
对对
就可以自动跟手脚
一次就配对完了
就解决了这个
无缝过度的问题
这个是我能想到的
比较重要的原因
另外一个比较重要的原因
是 Siri
对这个今天我们后面的
这个主题会讲
WDC 上面
其实 Siri 是
就是起码是
那个 iOS 10 的一个主打功能
在 iOS 10 里面被
据理论上应该非常强化了的功能
没错
就如果说它费了那么大劲
那肯定是让大家能够比较方便的
用上的
用上 Siri 的这个才好用
那么
对
怎么样才能更好的用 Siri 呢
其实最好的方法就是
你这个带着那种
你是用那种单边的蓝牙耳机吗
就以前打电话用那种
我用过一次
就是那种
以前那个什么拍特工片
老是喜欢放一个
对
就是这个时候
因为你的那个听筒
和这个麦克风
一直在挂在你脸上
不像那个 Siri
就现在的 Siri
你还得把手机从兜里掏出来
然后再对着它讲
当然可能不一定要
按那个元件了
因为现在 iPhone 6 s
你可以选择是
就叫做 HiSiri 激活它嘛
对吧
HiSiri
很多的 Siri 被激活了
对
然后这个时候就说
如果你的有个耳机
是一直挂在这个耳朵上
然后你随时可以通过它来
启动这个 Siri 的话
是不是说能够减少
就提高这个用户使用
这个 Siri 的频率
或者是减少使用 Siri 的成本
有可能
对
所以我觉得基于这两个考虑
把这个 3.5 毫米耳机口封掉
就去掉
然后换成这个蓝牙
然后通过这个 Lining 充电
和配对的耳机
是一个比较合理的选择
不 你就没说
我觉得苹果一定得这么干
这个故事太好
以至于
对啊
战略的分析师嘛
这简直是
对
产品
就是产品
因为刚刚
最近很多人在聊
就是列出各种各样的优缺点
然后就说这个 3.5 毫米耳机
去掉不去掉会怎么样
换成 Lining 去掉
换成 Lining 接口又会怎么样
然后换成蓝牙又会怎么样
但是我发现
竟然没有任何人想到这两点
这是非常神奇的一件事情
嗯
Apple 应该聘请你吧
我觉得
Rail 早已看透了这一期
万一
YHF 没有这么出事
不要打脸
我觉得想法是很好的
将来肯定会是
就哪怕这一次不更新的将来
这应该是一个要去的方向
嗯
对
然后刚刚最近
太合理了
这些都太合理了
唯一有一个就是不太好的
就是可能在国内吧
我不知道你在那个飞
比如德国飞汉沙的话
它飞上天之后
就是平稳之后
它允许你使用这个 iPad 吗
允许
手机需要关机吗
不需要
就是开飞进口水前来
没错
就在国内
就中国不行吧
好像
对
国内民航对这个的规定
还是挺死的
就是说你不能用
其实很变态
你可以用 iPad
它其实落后于时代
这不是那个国际民航局
国际民航总局早就有允许了
而且很快就要连开机都可以允许了
没错
就是这个问题
就是说
国内是说你可以用 iPad
但不能用手机
然后就是你很奇怪
那我 iPad 带 3 G 功能怎么算
对
对吧
所以
反正我觉得慢慢会改的
但只不过它比较
对
比较落后
就可能在有一段时间内
如果它只有这个
就 iPhone 只有这个
叫什么
无线耳机的话
可能会
你在飞机上听歌
可能会有点
稍微有点问题
反正现在又来
那个 Line
接口耳机卖
第三方的
你可以买一个被的
问题也不大
问题是
空城怎么知道
你戴的是一个
降噪耳机
还是一个
有缘的降噪耳机
然后除了
抵抗噪声之外
什么功能也没有
还是一个蓝牙耳机
它其实不管
看不出来的
它就在玩手机而已
OK
反正我每次都戴着
也没有人说什么
他也不会管你了
而且有时候
因为我带
我有一个蓝牙
叫什么
Plantronics 的
入耳式的蓝牙耳机
然后它的
屏蔽性比较好
隔噪的功能比较好
我有时候其实把它
就不开声音
把它当耳塞用的
OK
也没有任何人说什么
就还凑合吧
好吧
所以还是蛮期待这个事情
到底会不会
如果所说变成那样呢
还是说会出点什么
其他别的腰儿子出来
我们期待
Rail 再次成为预言顶
OK
进入下条
这条其实是旧文了
因为这本来是
Colonel Panic 38
还是 37 的主题
当时是一个
相对来说
比较新的新闻
因为这是在
2016 年
4 月 25 日的一个演讲
对
应该是两三期之前
本来就想说的一件事情
只不过后来
因为各种原因
比如说青假病
或者是其他主题
就把他跳过去了
对
这篇文章说的是
题目叫做
Being a developer after 40
对
这个人 42 岁了
应该是
他还在做程序员
然后
当时看的时候
感触挺深的
现在又看了一遍
好像觉得也没什么
反正
总之
这篇文章讲的
就是一个
怎么说呢
本节目的
主旨人群的生活
是吧
就是
对
我们中文章生训员
应该怎样
规划自己的人生
途径的一个问题
对
当时是想说这个
因为这个人
他在演讲这一天
说
已经过去了
6776 天
然后在这
6776 天里面
他
Markdown, PHP, Windows, Doxygen, C Sharp, Visual Basic, Visual Basic.NET, Java, Socket.io, Ruby, Unit Test, Python, Shell Script, C++, Objective-C, Batch Files, and Lately Swift
所以看一下他其实是从 1997 年开始
写 Windows 的一个程序
VB 写转到了做网页开发
对
接着又做网页开发
可能换了四代技术的网页开发
又开始写 Windows 应用程序
然后开始写 Java 程序
然后又开始做这个 Web 后端
对
他写过 Windows 3.195 和 NT 的后端
然后又开始转向做这个原生程序
主要是这个 iOS 应用和
应该就是 iOS 应用吧
对
总是一个基本上相关领域的东西都做过一点
他可能唯一面做过就是什么数据库
或者是分析师之类的职业
但基本上他是一个从 97 年开始到现在
全 stack 不能再全 stack
快 20 年了
对
OK
而且这是从业经历的
就不是说他写程序多少年了
他可能从小或者是从什么
Kermodo 64 的时代就开始写程序
OK
对
首先这个人或者说这类人的存在
就像我们证明了一点
至少在理论上
或者说在现实中
的确是有人做技术
一直做到四五十岁
对吧
我在智乎上也看到过
一个华人写说
他 50 多岁了还在写程序
然后他现在创立自己的公司
blah blah
就是可能我们没有大规模的统计数据
或者说大规模的统计数据
验证的观点应该是程序员写到
过了 30 岁就应该去转别的职位了
如果你还在做程序员的话
意味着你这个 loser
对吧
但我们要接受的一个观点应该是
或者说值得接受的一个观点应该是
如果你愿意的话
你可以写到四十多岁
因为这个人还好端端的活着
而且没有过到死
没有什么颈椎病
而且看得出来还蛮开心的
对吧
对
我觉得之前一直提一个什么
很多人说那不行
赶快要不写代码
要转管理岗
这个事挺奇怪的
因为首先第一个
没有那么多管理岗
对吧
那么多程序员
怎么会有那么多管理岗出来
不可能大家就做管理了
对吧
然后第二个
别的行当
人家都可以了
做同样的一个手艺
做那么工程师
做那么多年
为什么程序员就不可以
对
这有两方面
一方面是
就是我们的文化里面
有一个官本位的思想
就是学而优得适
对吧
不管你干嘛
你做的好了
你就得当官
你就得管别人
如果你不这样做的话
社会对你的认可
就是要比那些做了管理
可以管别人低一点
就比如说有很多人
在像你介绍他在工作的时候
会说我是什么的
什么什么
然后我管着多少个人
这是一种
这是我发现这是有一些人
跟我自我介绍的时候的套路
就是他一定要强调说我管着多少个人
如果他一个人都不管了
好像就
然后
另外一方面是
其实我们中国
我们国家在
过去的 20 年里面经历了一个
20 年 30 年
就其实我们 80 后这一代 babyboom
babyboom 对吧
就是我们有大量的年轻人
我们有一个所谓人口红利
这样一个东西
就是
有很多很多年轻人
涌向了很多很多社会的各个阶级
不是阶级
是 sorry
各个工作
然后各个工种
然后有你会发现
每天都有新人来
那如果每天都有新人来的话
你一个人坐上一段时间
你就成了那个资历经验
都比较老的那个人
然后你可能会负责要
去利用你比较多的经验
去来自然而然的形成一种
管理新人的这样一个结构
或者这样一种习惯
但实际上
当这个人口红利消失之后
然后当我们这个
因为我国在过去几十年里面
是一个社会的阶级比较
流动性比较强的一个国家
就有这样一个说法
就是你只要努力
你只要
对
还有机会
勤劳
你就很有机会去挤身社会的上层
对
或者说所谓的上层
就是
对
知识改变命令
之类的这样一种论调
一直都很流行
而且一直到今天
这还这还仍旧是正确的
就是在我国这个阶级流动性
仍旧要比很多已经发达国家
比如说德国要好得多
在德国你很难
很难说一个人
他可能出生于一个农家
然后爸爸是什么
农场主
妈妈是个在家富贤的人
然后他三跑三跑
也通过自己的努力
积身到德国的商界精英之类的
这种事情
这在德国是不可想象的
但是在中国之争
就是非常可兽的一件事情
而且说会拿来
出生决定命运
对吧
对
然后问题在于
我们是会不可避免的
走向社会阶级固化
然后可能我们这一代
还有还有
还有些希望
但是当我们的下一代
以及下下代的时候
很有可能
他一辈子就是
跟你是同一个阶级
听起来好悲凉
就是
当你开始拼爹的时候
你可能已经
发现
这个世界
已经不再给你
不拼爹的一个基础了
明白
这个话说了有点绕
不过
你明白我的意思
对
然后
然后这篇文章
其实看完之后
我就想说的是
阶级固化不是一个特别可怕的事情
然后一辈子做技术
也并不是一个特别可怕的事情
尤其是
如果你能够仔细看一看这篇文章
然后听取他的一些建议的话
你会发现
其实一辈子写程序没有什么
大不了
但是如果你愿意
你觉得说
我的人生就是要做管理
或者说
我还是
官本位这件事情
也许在你看来不是什么事情
然后在
你的
家庭或者是长辈那里
是一些比较重要的事情
那你还是可以朝那方的努力
但是你也不要把
写一辈子程序当成一件坏事
毕竟相比起很多公众来讲
不管在中国也好
美国也好
做一个资深的软件工程师
还是一个相对来说比较体面的工作
然后就收益收入也还不错
对 是
就是我们对于工人好像有一种
我不知道你
但是我觉得我可能
之前是有一定的
不是主观医院上
但是是为中
是一个被影响的偏见的
尤其是我爸经常会说什么
将来不要当工人
他没出息了
因为他自己就是个工人
因为我们国家一开始
80 年代的时候
搞各种各样的大型工业化
然后 90 年代下岗潮的时候
有国家等于是国家把工人
接地直接抛弃了
所谓下岗其实就是失业
对吧
一开始你进公司的时候给你培训
说你做螺丝钉做到老
可以过上幸福的生活
然后他们真的这么做
然后 90 年代末又被抛弃了
然后而且是成建制的
整个城市的工人都被抛弃了
我觉得这个是不可想象的
也就是因为这样的事情出现
才让我做工人
好像是一个非常悲伤的事情
但实际上不是这样
对 我觉得看所谓的
你的技能水平和社会需求
比如说有个挺好玩的例子
我现在不是老打车
然后就能遇到一些奇怪的司机
那天我打车就遇到一个司机
他是在中国的西门子上班的一个电焊工
前西门子
就前电焊工
现在的电焊工
所以打车是他的副业
对 开出来跑
这个是他的副业
然后我就问他
是不是
滴滴
滴滴转车
转车司机
然后我就问他
我说你这个上班时间
怎么有空出来接单呢
如果你是这个西门子上班的话
因为他们那个公司
就在科技园这边
不算太远的地方
他说那没事
我一周就只上一天班
我说啊
还有这种
然后我就问他
我就说那你这个一天班什么情况
他说他的工作就很简单
他是那种所谓的好像叫什么高级汉工那种
就是他的工作就只用去每周去一天去培训其他的汉工就好了
OK
就然后收入也不错
老司机
对对对
就是他的那个什么那个收入也不错
然后他出来跑的就是纯粹闲的无聊
因为你头只上一天班
剩下四天干嘛呢
对吧
我这简直是很多人的 dream 找没有
对对对
然后我就问他
他说那就是好奇说你们这个这个西门子的汉工跟别的汉工有什么要求不一样吗
然后他就跟我讲了一大堆
我也没太听明白
这个不是学这个的
但总体来说
要会得语
我总体得出来的一个结论就是说
这个你这个手艺足够好
然后这个市场足够需要你的时候
你还是可能过得很好的
然后他那个好像就是他是做那种
就西门子有这个医疗器械的部门
对吧
嗯哼
他是做那种医疗器械的那种
你知道那种医疗器械动则都是上千万的一台东西
他对那些机密度啊要求的非常非常高嘛
所以他他虽然很多是有些自动化生产的部分
但是有些关键的地方还是要去人去做
比如说他很汉洁那部分还是要人去手工汉嘛
那才能保证他不是量产的一个设备对吧
他可能每小时出餐五个一千万的设备出来
这样卖不过去的
精密汉工的确是非常高科技的一个东西
对
你说起精密汉工的时候
想象的不应该是什么拿着一个面罩照在眼前
然后拿一个粗大的东西去朝一堆废酮烂碟上焊的那个
就传统工员的形象对吧
对他很有可能是要穿着什么无尘装
然后去一个实验室实验室一样的地方
用一个非常小的一个高温焊头去焊东西
没错没错
就所以就这个就是我们说这个什么
就什么工业 4.0 时代的工人是怎么样子
因为这个前提的一个基础就是说我们过去
包括 90 年代下岗那帮就是我们的父辈们
那一代的下岗工人
他们的工作在现在来看
其实都已经很大程度上被这个机械化自动化取代掉了
所以他们的那些技能是不具备这个门槛的
那就这个社会还是就比较那个对吧
就比较被市场经济所抛弃了
可是我就说这个例子就是说不管你做什么行业也好
哪怕你做这个程序员也好
你也想要保持这个学习和这个更新你的这个知识
这个储备还有这个那些技能的一个一个一个过程
不是说我学会这一门手艺我天正也靠天吃饭了对吧
那肯定不显示
对其实在这篇文章里面作者也写了就他最重要的一个章节
或者说他整篇文章除了 introduction 后面那个最重要的部分就是
他有一个大标题的 advice for the young at heart
就是如果你要保持年轻的话
就或者说你不过你是年轻人还是你是一个 40 岁的程序人
你如果愿意保持年轻的话
心太年轻了
对你应该有以下的几个建议
他第一建议是 forget the hype
就是尽量去忽略现在在流行什么
他写说 97 年的时候 hype 是 Core 吧和 RAP
2000 年的时候是 Soap 和 XML
2003 年的时候是 MDA 和 Software Factory
就是那个时候
不展开讲了
然后 2006 年的是语义网和那个 OLPC
2009 年的时候是 Argumented Reality
2012 年的时候是 Big Data
2015 年的时候是 Virtual Reality 和 Bot
就是那个 Jone 之类的东西对吧
然后他说 Do not worry about hype
就是你可以关注这些事情
但是你要持续做你做的东西
学你要学的事情
然后 Move on
因为 Hype 它不管是将来转化为实践也好
还是就这么谈话一些的消声匿迹也好
你能学到的东西对于你来说才是最重要的
对
然后他第二条的建议是 choose your galaxy wisely
就是他没有用 religion 这个词
但实际上他指的是就是选择你的那个 tech stack
这个不重要
但是他然后他的第三条就是 Learn about software history
然后第四条是 Keep learning
Keep on learning
就是你要
Tip 一是每年至少学一门新语言
第八二是每年至少读六本技术相关的书籍
就如果你能保持这个话
我觉得在任何行业
可能有些行业那个新的知识的涌现的速度已经慢了
但是在不管你只要做一些稍微有点技术含量的工作的话
我觉得每年其实都有新的事情涌现
所以你要一直 keep up 的话
就不用担心什么技术会过失这样的事情
当然这是一种听起来比较乐观的想法
可能有些领域里面的确是已经没有什么新东西可学了
那我也不知道该怎么办
对
因为前几年老师讲一个概念叫做学习性组织
就是说这个组织它应该是这个技能社会
随着这个组织的生命周期它会变化了
我觉得其实对于个人来讲其实也是一样
对吧
最近我虽然说是老实说不再写代码了
其实最近还是在老实在看这些相当的东西
要保持对这些新鲜新的技术
还有一些这种底层的基础的东西要有敏感
你才能够在这个行业里面看到那些项目的时候
才有一些基本的判断能力
就是也是一样
对
推荐大家看一看这边
然后另外一个跟这个相关的是前两天的事情
就是大概大前天收到了一封
那个 Aurelie 的信说 2016 年的那个 Software Development Salary Survey 的报告已经出来了
就是 Aurelie 每年会做一个问卷调查
就是它会把他会像所有
因为 Aurelie 是一个全球性的出版公司
然后技术书籍各种研发行
然后他会发一个调查问卷
然后让全世界的那个程序员来汇报一下自己的薪资水准啊
使用的技术呀
年龄层面啊
公司类别啊之类的
blablabla
然后今年呢是在
呃
4 月 5 月份的时候出来的
我忘了
但是前两天我才收到
然后
嗯
在这个里面也提到了说
就对薪资水准这个
当然是这个报告的主题
我我大概说一下
这薪资水准全球的中位数是 80 k 到 100 k 的 100 k 的美元
这是中位数
或者说就是
8 万到 10 万美元一年嘛
对
这就是人民币大概是多少
乘以 7 好了
嗯
现在有 7 吗
7 吧
就 5 到
5 到 80 万
对
真的
如果你能拿到 50 万年薪的话
嗯
是全球开发者里面的中位数
所以你给全球拖后腿了吧
我没有给全球拖后腿
哈哈哈哈
我我我对
我我被全球平均了
当然
OK
然后
嗯
然后比这个高的话
最高有 200 k 以上的
而且占了大概 2%的样子
OK
就这个是
然后
Top 1%那种
对
就如果你的薪水超过了 200 k 的话
嗯
那你就是
已经
你已经打败了全球 98%的开发者
20 万美元一年嘛
就相信多少
人民币是乘以 7
就相信 150 万了
对
人民币
啊
没有
那就 130
100 万了
就算 100 万了
就如果你能靠写程序赚 100 万的话
你就打败了全球 98%的开发者
那肯定啊
你年收入就是 100 万人民币的话
在全球来看
范围来看
就觉得是上次高收入人群了
对
呃
当然这个报告
本质上是一个美国报告
因为他
嗯
美国开发者占了报告的回报
就是
参加报告的人数里面有
61%是来自于美国的
呃
7%来自于英国
5%来自于加拿大
4%来自于德国
呃
2%来自于澳大利亚
然后
剩下的那些
minor
minor 才是来自于亚洲
或者是别的什么地方
然后呃
薪水最高的是美国
当然是美国
然后接下来是呃
瑞士呃
和英国
嗯哼
其次才是什么
法国德国之类的地方
对
ok
然后日本也是非常非常高的
然后薪水这部分就
大家有兴趣可以自己去看
但我想说的是这里面提到了呃
程序员的这个呃
呃
年龄
稍微找一下
啊
对
有一个细节就是去所有参加 survey 的程序员里面
男性占了 92%
对
然后男性的平均年薪要比女性高
ok
呃
对
年龄
3%的程序员超过 60 岁
就是爷爷辈的这个程序员
他们从
你们公司应该贡献了好几个吧
60 岁
我们公司有几个
我们公司没有超过 60 岁
哎
但是上一间公司吗
上一间公司有一个外派的超过 60 岁
从什么
嗯
这开始写什么来着
忘了
然后一直到今天
还是一个 oracle 的专家
嗯
然后 10%的人是 51 到 60 岁之间
呃
25%的人有
是 41 到 50 岁之间
对
也就是说呃
40 岁以上的程序员
其实在 survey 里面占到了将近 40%
还是蛮多的哈
就是这个中老年程序员
这个就真正的中老年程序员
所以
长久来看我们的节目是有很多受众
因为虽然我国人
你们是会老的
对
你们
每
我们每一个人都会死去
然后我们的希望是说
在你们这个老去的时候
你们还没有
脱下这个
没有丢掉键盘
变成一个什么
指手画脚的管理者
对
呃
然后真正意义上年轻的程序员
就是呃
40 岁以下的 31 到 40
以及 30 岁或者更年轻的程序员
占了 62%
嗯哼
所以程序员的主力人群
其实是 31 到 40 岁的
这在欧美
31 到 40 岁的
对对对对
这个也得也画一圈
轻壮年程序员
壮年程序员
就是 30 岁以下
我们算青年程序员好了
对
然后五
40 到 50 算什么
中年程序员
然后 50 岁到老年老年程序员
50 岁以上算老年程序员
所以我们现在还处于这个青壮年时代
还可以壮年程序员时代
对
我们离去拉什么前列线
呃
养父的广告还太早
哈哈哈哈
anyway
然后
Years of experience
呃
有 24%的程序员
有 20 年以上的经验
呃
就是要么他开得特别特别早
开始的特别早
要么就是干得特别
干得特别久
对
然后呃
17 到 20 年
17 到 20 年代有 7%
13 到 16 年代有 15%
9 到 12 年代有 18%
5 到 8 年代有 18%
然后少于 5 年代有 15%
所以我们可以看到就是
这个领域一直都是
就是或者程序员这个工种
一直都是有不断的新鲜血液进来的
他的这个呃呃呃呃呃
的分布比较均匀
没有说比如说这么 va 19
到 12 年前那有一大批
呃是
30%
然后剩下来就没人了
或者是反过来是
一个金色塔形有没有就是
还是一个比较
我觉得是比较稳定的行业
因为就有时候我们就会经常会说
什么西洋产业
但是从来不会说程序员这个职业是一个
最多说他如日中天
但一般不会说他已经要完蛋了
所以可以预计说这个趋势还是会持续一段时间
所以也就是说从另外一个角度说
如果你愿意做程序员的话
在你死之前应该一直都有工作给你做
不像是什么你可能做一个
在这里说什么职业好像都不合适
但是我们知道有些职业是
注定马上就要被继续淘汰了
但是程序员这个职业你不用担心这一点
所以如果你愿意的话你可以做下去
因为毕竟你要这么想
因为那个谁
那个马克安德森不是说软件蝉食世界吗
就是离那句话的实现
我觉得还挺遥远的
我们现在在国内可能
你感觉有点这种苗头了
但其实你真的放到所有的行业来看
这个软件还原来没有蝉食的世界
到那个程度
你还有很多事情是需要程序员去努力的
对或者说软件蝉食世界的程度
在全世界是极端不均匀的
就永远还有别的地方可以让你去蝉食
什么非洲啊这类的
对将来还有什么火星啊
木星啊
OK
现在看到一个段子
就是说那个
这次送去木星的那摊字器
不是叫朱诺吗
朱诺是天后
天后
也就是天后赫拉的
这不是人家老婆吗
他不是人家老婆吗
罗马名
对
他是朱诺特的老婆
然后当年
甘利欧甘利欧发现
木星的卫星的时候
是用木星的情妇的名字
给木星的卫星命名
然后人类现在把大老婆送过去
就
捉肩
对
这是一个相隔 400 年的
scientific joke
心机太深了
没错
对
然后这篇报告
还有别的一些事情
也蛮值得读一读的
比如说
他列出了各种语言的
使用各种语言为主力的
程序员的薪水标准
最高的是
就是说
他给了一个 range
然后这个 range 里面
标了一个中位数
range 最高的就是
最
我猜想
应该是 ML 系的程序员吧
不
比较接近
对
最高的是
scala 和 closure
就是
如果你
如果你写 scala 和 closure 的话
你有可能
年薪超过 150 k
感觉硅谷对此贡献甚大
对
这肯定的
这一看就是那种
就非常 high tech 的公司
然后又是基于 JVM 的公司
在搞这种事
对
然后
最低的是 PHP
一点也不奇怪
对
这不是我们黑的吧
这事实如此
对吧
对
这是科学数据
PHP 的最高值是 100 k
然后
但是这个最高值
已经低于很多语言的中位数了
OK
对
然后
CSS 也是比较低的
但 CSS 不能算语言
说实话
前端开发者死了一大片
吐血在地
对
然后 Go 和 Swift
Go 和 Objective-C 都超过 100 k
然后也是排名相对来说比较高
我还有就是吧
Swift
对
然后 Swift 要比 Objective-C 要高一点点
OK
对
Python 是一个范围比较广
然后非常中庸的语言
它的中位数比 100 k 稍微低一点点
然后低位数接近 PHP
但是比 PHP 也是要高
幸亏我及时换船逃走了
对
然后
Java 也是一个 Range 比较广的语言
总之还是蛮有意思的
从一个侧面证明了一些事情
大家也可以看一下
到底自己处于行业的什么水平
到底是贡献了
被平均的还是平均的别人
对
我觉得有可能说
这个还是比较反映了欧美市场的状况
对
这个意思就是说
就我们看完之后
如果觉得是拉了大家的后腿
也还是要保持一个相对平和的心态
这个还是有地区差异在里面
没错
然后这一次
而且这一次反馈里面
CE 和 C 加成全加上渣耳成全超过了 60%还是 70%
那是
基本上是工业界的一个反应
对
PHP 在这个
PHP 成全的这个报告里面
只占第三位
做一个全世界上最好的真正片
比较反常
有意思
所以其实现在回过头来看
就是当年学 Java
那帮人现在看他们其实是什么
技能使用时间最长的这一波了吧
应该是
对
从那个写
你们看当年可以写 Applet
对吧
后来用 Java EE 可以写 Enterprise
现在就可以写 Mobile
对吧
对
张尔是一个非常
张尔的确是一个非常长命
也是非常泛用的语言
所以如果你实在是一定要保一个范碗的话
的确可以至少先把张尔弄好
而且张尔是一个范围比较宽广
但是又不那么难于理解
不像 CX 加尔
就是你可能会学到死
但是张尔没有太多
但是你愿意深究的话
还是可以深究大流
就是 JVM 那一块
JVM 里面有很多奇迹引巧
是过去学家
大部分时间在学 JVM
怎么调优恶
看你干什么
有些人是一辈子都不会怎么去 Buy-noneJVM
但另外一些人可能他对那些 flag 已经收的不能再收
好吧
对
好啊
OK
这个话题可以说到这儿
那就进入今天的正餐
WWDC 算有点晚了
已经晚了多少
快一个月了吧
这样吧
我们还是先按出厂顺序
大致介绍一下有什么亮点的东西
好呀
简单过一下吧
有那个可能一出来就是那个 WatchOS 3
对吧
大幅度的改
改提交了那个应用启动的速度
反正看演示
包括后来看大家用的那个 Beta 版的时候都说
确实不用再等
你知道你以前我老是抱怨吧
你把手举起来
然后开一个应用对吧
你这样一直转转转
然后那个表已经吸
就自动吸掉了嘛
它还没有启动成功
没错
我觉得有可能
也许如果这个
如果它演示那些都是真正的话
那可能你买 Apple Watch
你 Synthi 会会更
会稍微多一点
对
但他们用测试版的人说
就是还真的有那么快
就说还是挺不错的
当然了
OK
实现这怎么实现这一点的
我也挺怀疑的
因为其实
可能之前也有
有在偶尔提到过
就是那个 WatchOS 最开始的时候
就太多没有用的那些应用挂在里面
它要保证
它不能让所有人都注入内存
所以肯定这样不断的折腾
但其实你也有差不多一年多快
有快两年了吗
一年多是吧
一年多的实用来看
其实没有那么多的应用
大家会在表上用
所以就个别的一些常用的应用
你常注内存
其实也还可以
虽然只有 512 兆
你用哪几个
我觉得了不起
我就用 Fitness
闹钟
Fitness
我现在已经不代表了
我先说明一下
代表的时候用的最多的是
但时间肯定是一直都有的
然后收消息
还有一个是什么来着
地图本来是最想用的
地图我从来不用
我现在发现
因为老是打不开
就没有办法
而且非常卡
对
好吧
我曾经用过一两次
它有一功能
就是比如说你要步行导航到
对
它可以 turn by turn
然后到转角处
你抬眼看下表
你就知道应该往哪边转
抖两下是右
还是抖三下是左
还是这样
我忘了
是吗
我每次都抬着手来看
不是
它会抖的
就走到路口的时候
它会说抖两下
好像是右转
抖三下还是左转这样
天哪
好吧
但是我就用过两次
可能
因为我
因为时间是太慢了
对
而且
而且总是希望有一个视觉确认
但是这就造成
你走路的时候
总是在看表
何必呢
有一种强迫症的
这奇怪的感觉
对
就好像你在算自己
从一个接口走到另外一会
我花了多久
给周围一种
你这个人特别珍惜时间的感觉
对
还有一个比较大的改动是
它把那个
以前它不是有那个很多小点点
那种应用图标
就很小
很难点
那个东西去掉了吗
改成了类似于那种
command 加 tab
切换那种感觉的一个 app switcher
对
我觉得这个是个挺棒的改动
因为之前那么的小点点真的是
当然一个是因为启动慢
第二个就是因为其实大部分应用都没有
并没有什么卵用
对吧
对
摆在那只是
就是他们只是做一个装饰品的感觉
对
然后平白的浪费空间和流量去更新它
其实没有什么用
他们这次改了
其实我觉得就
等于说是推翻了之前那套设计整个设计理念
其实是
就是说其实你表不应该有那么多花花哨哨
让应用开发者去弄的功能
你应该聚焦在少数这个真的有实际意义的应用上
并且把他们的体验做到足够好
对吧
对
大概是
如果这个这两个是印象比较深刻的
然后等他这个正式出的时候
我准备再把表捡回来带来看看
有没有说
还能坚持下去
对
这就这么一个有用性吧
因为现在本来现在深圳也挺热的
然后不想带一个在流汗
因为我比较容易流汗
汗斑和晒的一个阴影还是一个挺麻烦的事
我现在最大的就是左手代表那块是白了
已经晒成那个什么
对
有个白色的印子了
这个挺不爽的
下一个我觉得比较重要的是那个 TVOS 的两个电视
就 Apple TV
Apple TV 几啊
那个是
4 吧
好像是
对
它有一个叫做 Live Tune In 的功能
这个当时演示的时候我特别惊异
就是
就我们看电视可能都有这种感觉
就是你打开电视
你只要按开
传统上你只要按开电视
那个节目声音马上就出来
然后视频马上就有了
对吧
它是一个模拟信号
就模拟的过程
它后来现在改成那个数字电视
特别是现在各种安卓智能电视开机要 30 秒
现在好多电视开机有一个过程比我当年 486 开机还慢
对对
这是我吐藏很久的一个事情
这个东西先不说
我们把这个中国出现的这种智能电视这个事情先放一放
我们在网上点那些看所谓网上点播的时候
其实并不能做到你点看它马上就播放
对吧
它其实有一个缓冲
然后 buffer 要一小段
然后要转一个小菊花
你才能过一会才能看
然后它展示的 live tune in 的功能
其实就把之前那种传统电视的感觉找回来
你再点一下
那个节目就马上就已经开始了
我不知道它怎么做到的
但是我觉得这个体验还是蛮不错的
对
我觉得就是苹果公司经常会把一些
我们其实觉得它应该是那个样子
但是三号三位
就其他的 tech 厂商都没有在意的一件事情
比如说就电视开机速度这件事情
别的厂商到底是做不到的
还是觉得消费者可以接受这一点
而我们好像也是温水里的青蛙一样
就好像觉得好吧
这次慢三秒还可以接受
然后下一台过上五年
其他电视现在已经慢到 30 秒了
就你会觉得经常会说
我靠我们是怎么走到今天这一步的
对
所以现在我就你看
我就不怎么买电视
或者买电视
我们大家去看一下
老板有没有 4 K
老板有没有 4 K 分辨率的
不是智能电视的电视
他们说没有
挺悲剧的
TVOS 还有一个比较易用的一个改机
就是那个 Single Sign
对
就是一次性的用自己的苹果账号登录
里面所有的
对
就是你用那个苹果账号登录
那个 Apple TV 之后
里面
他每一个
他因为那 Apple TV
很多那个节目都是付费订阅的
对
过去你都是要搞一个什么号
每次要输一个
那现在如果你一个节目多起来之后
你发现我有
比如说不说 10 个那么多
比如说你有 5 个
你每次输一般账号密码
也是够你受的了
对吧
对上次我这样找一部剧
然后在 Apple TV 里面找什么
一开始觉得先去看看
Amazon Prime
没有
Amazon Prime 要登录
然后 Netflix 又要登录
对
特别烦
这个问题
所以这个事情我觉得挺好用的
所以于是问题就来了
我想 Mac 三百十分钟
能做到这一点
我觉得这样挺危险的
你不觉得吗
我觉得不会啊
如果它那个系统实施的好
应该还问题不大
因为其实无非就是把
网银你愿意用
你愿意用
就这个嘛
就无非就是把你把那个嘛
你把这个用这个账号密码
这种方式去
你自己自己变成用密码管理器嘛
那密码管理器
就是苹果系统自带的一个过程嘛
好吧
对
所以反正我觉得如果要移植到电脑上的话
那每次登录的时候
最后还是验证一下
对啊
对
这是 TVOS
我觉得两个比较让我
就是撑到的一个更新
一个
那个
一个改进吧
嗯
哎
Apple TV 上面有指纹识别器吗
好像没有吧
没有吧
怎么可能会有这个
好吧
因为我在想说
如果要移植的话
最好能有这个
那个 Touch ID 是吧
要空气是吧
就是我如果我在电脑上
要登陆一个网站的时候
直接
嗯
因为
最近我在用一个
我换了一个银行
然后这个新的银行的网银
就是
呃
你在允许支付的时候
只需要用指纹锁打开
它的一个专门的授权 APP
然后在授权 APP 里面
按银按钮就可以了
就不用再输什么密码
或者是
啊
这不是 Apple Pay 吗
Apple Pay 这种体验
对
就是 Apple Pay 这种体验
但是它它是在网银上面做的
啊
ok
明白明白
对
因为德国很多事情
都还是要转账
或者是
啊
信用卡不够发达的
对
呃
或者你要用信用卡的话
也可以
但是很多德国人
都会选择转账
somehow someway
因为
因为信不过吧
信不过银行吧
钱要自己囤的
家里现金最好
对
因为
而且另外一方面
信用卡的确没有这个系统安全
因为
德国人是非常注重安全的
嗯
毕竟是经历过两次世界大战
通货膨胀和那个
就是 hyperinflation 的时代的
德国那个公民吗
还是有这个深刻认知
对
呃
对于通货膨胀和
这个财富消失
财富蒸发的恐惧已经印在德国人的基因里了
啊
对
然后我觉得
其实这个
这个体验完全可以移植到其他的 app 上
比如说
呃
什么
github 登录的时候
我要是能直接用一个指纹锁解锁
然后验证
就
就就可以了
就不用输什么验证嘛
但那个要求你得装好多好多这种
就是
登录客户端
对
我的意思就是说
如果这一点能够被移植到电脑上
就像那个 tvOS 的那个 single sign-on 一样
啊
明白
就我有一个
就以后都不用那个什么验证嘛
用那个什么 two factor
哎
这也是个 two factor
好
something you have
你的大拇指
对
那就给你被砍去了
one ring to rule them all
这种感觉
应该谈吧
好
对
呃
说到这个
自然而言的
就是这个
这今年的这个
macOS 改名了哈
OS 10
叫 macOS
macOS
macOS 10
现在叫做 macOS
macOS 的
对
呃
那个那个
以前老师说 OSX
这个事情就不用再再争执了
大家都叫什么
XXOS 了
对
iOS
TVOS
WatchOS
macOS
好
我们终于可以把所有人的名字又又对齐
然后
OS 都是等
都一样的了
哈
因为他那个
但是第三个那张幻灯片
确实是都是又
就是
字是又对齐的
对
然后新一代的 macOS 叫做
Sierra
他们谈念 Sierra
就是按那个西班牙语的念法
应该叫 Sierra 吧
Sierra
是一个
英文解释是
A long jacked mountain chain
雪乐山嘛
就是
什么山
就雪乐山
你就是
我看到这个名字
第一想到的就是
有一个游戏叫做什么
还是
国王秘史
对
国王秘史的
国王秘史是
我小时候
好吧
我肯定玩过
你不一定玩过的一个游戏
叫做 King's Quest
就是它是一个画面解明游戏
就是
你
不是
你有没有玩过猴刀小英雄
或者是
我现在想
最近好像没有这种游戏出现了
就是你操纵一个人
不是
你在屏幕上看到一幅画面
然后你可以点
里面的
比如说一个箱子
然后主角会走过去
研究那个箱子
然后跟那个箱子互动之类的
就是这种点击解谜类的游戏
当然是非常的火
因为那个时候的
电脑机能不足以支持什么
实时 3 D 或者是什么的
就是它是非常非常的原始的那种
纯色的方块来画一个树
然后你点一个
你点里面的一个是什么部件
然后主角会走到那个部件前面
那个时候因为机能比较差
所以这种游戏是非常容易做
也非常容易
也非常好
比较好玩
因为那个时候没有更好玩的出现
然后
然后这个公司
Sierra Entertainment
就做了很多类似的
他们最有名的一些游戏
叫做 King's Quest
国王秘史
然后他们的 logo
就是 Sierra Entertainment 的 logo
就是雪乐山的那个剪影
雪乐山实际上是
就在那个
黄石关
还是像黄石关
还是反正在国家公园里面
最长的一个山脉
OK
然后雪乐山现在属于暴雪
他买收购了是吧
他把它收购了
以前是因为出了一个什么丑闻
就是反正雪乐山作账
出了一个大丑闻
然后那个时候公司业绩
还是不错的
但是一下子就黄了
然后一次裁员了几百个人
然后雪乐山的这个
他们一开始是一个发行监制做的工作室
后来就变成了一个纯发行的公司
OK
还有这段历史不知道
所以 Sierra 这个名字对于我来说不是特别的默奢
或者对游戏名来说应该不是特别的默奢
好吧
大家这样印象深刻了
再强大一遍
那个重音在第二个
就是那个字母 E
不是在第一个 S
Sierra
对就是西班牙里面
西班牙里面没有联读的双原音
对
西班牙里面
sorry
这是个西班牙的词是吧
这应该是西班牙语吧
就如果他念 Sierra 的话那应该是西班牙语
因为两个 R
然后念法又是 EA
就是西班牙里面没有双原音
也应该也不奇怪
因为那个加州很多地名都是西班牙语
L Capitan 也是西班牙语的
对
OK
说到这个 MacOS 这个新版
就其实我觉得最好玩的功能就是
如果你有那个 Apple Watch
然后同一个 Apple ID 的
他可以就自动解锁你的这个 Mac
你平时离开桌面
比如说超过一分钟的时候
你会锁
你会那个就是桌面上锁吧
我在办公室研究也有这个习惯
因为我办公室的对面
坐对面的人是管那个数据隐私的
然后他非常强调
说天天盯着你了
对你离开桌面一定要锁屏幕
然后我现在基本上锁
离开桌面之前就会
就在我站起来的过程中就会锁屏幕
好习惯
我有个那个就是 Mac
有一个功能是可以做那个触发角
就屏幕的四个角
就可以鼠标移过去
它会触发一个特定功能
你可以设置的
然后我的有一个角是设置成锁屏的
OK
所以我离开桌面超过比如说就是不是叫什么
就是我离开那个电脑的视线范围的话
我已经会把它锁起来
然后但是回来的话就是说你要换一下鼠标
然后唤醒那个屏幕
然后再输那个灯笼密码进去吧
我就就还挺麻烦的
然后有了这个这个自动解锁功能
理论上就是说我家带着那个表
然后坐下
它是好像是它说是通过那个蓝牙来解
来来判断你这个你带那个表的人
是不是离那个笔记本很近吗
就某一个就是五米之内举个例子
它就可以自动解锁
你不用再输密码
这个东西功能挺棒的
然后就但是后来在就有人问那个 Federick
这个东西的安全性怎么保证的问题
当时他说了一个让我很吃惊的事情
就是说比如说因为他是通过这个蓝牙来判定
你是不是在那附近吗
对吧
然后有人就说那我做一个蓝牙的中转器
就虽然说我虽然我可能在另外一个地方
甚至另外一个城市对吧
然后我把我找一个中转器去搜到你那个手表的发出的那个蓝牙信号
然后通过网络把那个信号传输到你电脑附近的一个蓝牙发射器
它再去等于是模拟你在表在那个附近的那个那个那个感觉嘛
那个信号会不会就这样解锁你的电脑了
当时他们说他们的解决方案太恐怖了
他们说他们计算光速
What
就是计算那个那个信号发出和传输到就被笔记本接收到的时间
他不能超过多少的就是哪怕你用光速来传输
因为那个电子波是光速的在真空中
而不在空气中大致上是光那个真空中的光速差别不大
他们会计算这个东西
如果你那个超过了多少的一个阀值
他们就认为这个是效用
阴值哥哥
阴值
Threshold
可以吧
就是阀门的阀和
我知道你说那个门里面有一个货嘛
那个是阴嘛
有个叫阴
有阀值这个说法
没有阀值你说
阀值是文本发明出来的
真的
我又错了
阀值是阴值不会念的人念出来的
然后很多人以为真有阀值和阀值的差距
其实像世界上根本没有阀值这个东西
为什么我打的是阀值这两个字呢
Oh my god
现在阀值如此的以恶传恶以至于它已经出现到那个
已经成为那个正统了是吧
已经出现在批评书法里面
成功的成为了通假字
阀值这种东西
对没错
OK
通假字
古人的错字就是通假字
对
OK
Anyway
预值
Threshold
就判定你那个失效嘛
我觉得这个这个字太太暗黑了
电脑可以
好吧
这是电脑的处理速度可以真的区分出两个光速传来的信号吗
可以
算那个嘛
算那个就是那个 RTT 嘛
Pintime 也是就毫秒级别了
你算一下嘛
光速每秒是 30 万公里嘛
就是 30 万米每毫秒嘛
就是 30 万米就是 300 公里每毫秒对吧
对
也就是说在如果你的处理速度是
就假设我们进度控制在比如说 10 米之内好不好
需要 10 秒的话需要多好的处理速度
10 米除以 30 万
那你多少个零后面
对
这个回头的时候
但我觉得有可能就是也许你跨城市破解做不到
但是可以做到比如说人在一楼
然后他把他顶楼的
二楼的
对
这个有可能是可以阻挡的
所以我就一直很好奇
到底这个东西这功能出来之后来试一下
但我不知道用什么设备
就是用什么设备
就是你得找个蓝牙的这种叫做什么
forwater
转发器
我还从来没有听说过这样的
听说过这样的东西都没有
应该是有的
这种因为他甚至都不用处理这个信号
他只用把收到的转发出去就好
就像那个 WiFi 的放大器一样
对
那个 excender 一样
就应该挺简单的
就在电器上应该是不复杂
好吧
anyway
这个是我觉得蛮期待去尝试的一个功能
但是因为
现在我的电脑都是工作用
那也不敢去贸然去装个 beta 板上去
就这么搞
就先放一放再说吧
我觉得增强安全性还有一个可能性
就是你必须又带着表做出一个特定的动作
比如说晃手腕之类的
要 confirm 一下是吧
对
那你就没有意义了
你要 confirm 一下
你还不如输密码
但是比如说屏幕上出现
shake your hand to unlock
那你可能
你只是要晃一晃手腕
这比打字
那个手眼协调去找准键盘
要方便多了
maybe
我不知道他这个东西的实用性到底怎么样
因为他也
他也好像有演示过一下吧
但是我没有
事后没有去跟进这个事
还有一个功能
就是涉及到一个很古老的笑话
就是你应该听过那个笑话吧
就是有一个
Ctrl 加 C
Ctrl 加 V
对
要不要讲一下这个笑话
没听过的朋友们
其实这个笑话有好几个版本
最简单的一个版本是
一个秘书在给老板打电话
是张总
不行
您在这台电脑上按 Ctrl 加 C
到另外一台电脑上按 Ctrl 加 V
是不行的
多贵的电脑都不行
没错
但是这个笑话很快就要被苹果变为现实了
对
其实这个笑话在大概前年的时候
Apple 出的
不是 Apple
苹果出的
什么
我太阳
Google
在 Google Docs 里面
出了一个什么
Cloud Clipboard 之类的东西
对
那个时候其实已经可以了
只不过不是大范围
它只是在 Google Docs 里面可以用
对
是
这个所谓的叫做
Universal Clipboard 的功能
叫做什么
通用剪贴板
这可以使得
你在一台电脑上
复制
然后在另外一台电脑上粘贴
粘贴是粘贴
粘贴
OK
我们上次讨论过这个问题
当然这个要求是你两台 Mac 都是用同一个 Apple ID 登录
这样才可以通过 iCloud 去传简贴板里面的内容
对
但是我个人
可能会卡一下
卡到还好
我个人对这个东西的最大的疑惑就在于艾克老师太不稳定了
这就是卡
就是它的鲁棒性不能得到很好的保证
对所以我很怀疑这个功能出来之后
它的这个因为不可靠而被大家遗弃的或者不用的概率应该是挺高的
嗯
好吧
还有一个是比较有用的是那个
嗯
它把那个桌面啊
就是你的那个
你的桌面是你的跟加目录上面的一个文件夹叫 desktop 嘛
对吧
对
它把那个目录用那个 iCloud 同步起来了
就这样使得你在不同
你的同一个 Apple ID 登录到不同电脑上面
它的桌面应该是保持一致的
就像那个桌
就像你那个桌面是一个 Drawbox folder 一样
嗯
这个当然也是
这个会助长大家在桌面上乱扔东西的习惯
对
但同样的原因
我还是觉得 iCloud 的可靠性其实还不太好
所以我也不太确定这个东西的可信性怎么样
反正 iCloud Drive 在我这边经常是传到 99%
就是 iCloud Drive 在同步的时候不是会有一个秉性
秉图嘛
然后那个秉图经常赚到 99%
就差最后一丝就卡了
再不动了
对
然后前面那个转那个都是骗你的
只有后面再传
因为卡住了
没错
还有一个功能叫做 Optimize Storage
优化存储
其实也是跟 iCloud 相关的
但是我觉得这个东西会挺危险
就你可以设置哪些文件
你可以不常用
然后它可以放到 iCloud 里面去
然后从你的本级删掉
因为这样那样的原因
很多人的这个 Mac 的存储空间不太够用了
因为它卖的是买的是 128 GB 和这个存储的
比如说 MacBook Air 对吧
就很尴尬
所以出了这么一个替代方案
当然我觉得也会给很多人带来一个问题
就是你比方想去用一个文件
然后这个时候你没有网
然后发现那个文件不在你本机上
对吧
就比较久
这上面三个功能吧
都是跟 iCloud 直接相关的
所以大家一定要保持警惕
千万不要被他们又骗了
这次 Safari 还有一个重要更新
就是它可以支持 Safari 里面的 Apple Pay
就是 Mac 上面 Safari 用 Apple Pay
但是其实和之前传言的不一样
说是原生就可以支持
其实并没有
是要通过你的
通过这个 iPhone 和或者是这个 Apple Watch
就是说它
搭配使用是吧
对对
你可以在那个 Safari 里面点击
用那个叫什么 Apple Pay
但是实际确认的时候
你是需要在手机
iPhone 或者是这个 Apple Watch 上点一下的
所以这其实也是个两不认证
对
这肯定是两不认证
那就是说我想的说之前
大家会觉得
那也不一定
因为新的 MacBook Pro 还没出来
有没有指纹识别还不知道
但是如果没有的话
就只能接着用这种方案来实现
也没有办法用那个第二个 Factor
还有一个
这个我不知道算机内还是什么样的功能
就是话多话模式
就跟现在 iPad 上
我不知道你们很多人留意到
那个有些那个视频是可以浮出一个小窗
然后你可以再去干别的事
就是说屏幕的一个角
放那个视频窗飘在那里
然后你可以用其他应用也不影响
What
有这样的应用吗
iPad 上很多应用都是这样子的
好吧
我可能太久没有用过分屏
YouTube 可以吗
YouTube 可以
对啊
你没有在那个 iPad 上看那个视频是吧
我看视频但我从来都是好玩
那我可能是我研习的以前的习惯
就是看的时候就是全屏一直在那看
你不干别的
不用 iPad 干别的
对
其实那个 YouTube 它之前
就是在那个画多话模式官方出来之前
它还自己干过一个事
就是它在应用内部是可以画中画的
这个我知道
对
这一开始是给很多 DJ 准备的
因为很多 DJ 在用 YouTube 切歌的时候
他要去选的
他要去选别的歌
但他不能终止目前的那个音乐的播放
对
我觉得你知道哪个应用最需要画中画模式吗
哪个
我觉得微信最需要画中画模式
OK
你的意思是把微信当成一个常驻
不是
因为微信不是有那个叫什么
公众号吗
然后呢
公众号你读的时候
你就不能收消息了
对吧
不然你退出去
你回来那公众号文章就跑掉了
那个滚的位置就不在那里了
好吧
所以应该把那个文章单独丢到一边
做个画中画模式
然后你再去回画消息
然后点开
把那个文章接着读下去了
OK
我基本上不看公众号
所以
我也不看
但是有时候
你有意识到这个痛点
好吧
别人会转一个东西给我来
就有时候还得看一下
那没办法
好
然后就是这个 Siri 了
Siri 到时放到后面一块讲吧
先把另外 IOS 上面的更新过一下
IOS 这回更新东西就蛮多的了
对
是一个
应用性
应用性更新最大的一块
就是那个什么
叫做 Rise to Music
不是
应用性
不是功能
就是说
它做了一个功能
就是你拿起来
iPhone 它就直接点亮
你不用再按一下电源键了
这个东西就特别有用在哪里呢
就是
因为现在不是那个指纹识别了嘛
就其实挺快
你按一下就可以了
但是如果
你可以 Rise to Music 的时候
你可以直接放到那个
那个 Home Button 上面去
都不用按下去了嘛
那很多人就可以说
我这个又少用了一下
我的一个按键
对吧
这个脆弱的这个 Home 键
杀的都已经要在
那个屏上飘一个
那个小人圈辅助按钮了
天啊
可以解决这个一个问题
看男朋友的标准
就是看他有没有打开
Assertive Touch
Touch
非我猪泪
其心必隐
拖出去砍了
然后就是 Siri 了
刚才讲的那个 MacOS 上 Siri
就是说
因为之前 MacOS
没有 Siri 关系
它这回整合进去了
但是这回
IOS 的 Siri
搞了好多新花样
我说三个
我觉得最有意思了吧
但最这个
可能大家有
可能也比较兴奋的
第一个是
Siri API
可以打开
Siri Kit
对可以让第三方应用
也响应
Siri 的
这个 Command
命令
对
而且我看了一下
Siri Kit
实现起来还是比较简单的
因为它只支持那几种固定的那种形态
什么叫句式还是叫什么来的
Intent
对
它有一个固定的结构
就是说它会把所有的语音的指令都转化为一个固定的命令的结构给你
然后你只用注册
你要探测拿几个关键字
或者拿几个叫做 Action
或者是动作
你连想一下就就可以了
就功能其实是挺受限的
但我觉得
你只要写两个 extension
就是 optionally 写一个 extension
另外一个是必须的
就是这个必须的 extension 负责处理 intent
然后那个 optionalextension 是可以来给一个自定义的 UI 来显示结果
除了之外什么也不需要
对
我觉得这个 API 其实它最神奇的地方就是
或者说它最重要的一个意义就是
Siri 那个把语音转成 intent 的过程
是当做一个 magic box 给你用了
对
然后你自己什么都不用操心
它那个要解决的一个核心问题
就是说不同的人对同一个意图吧
我们叫 intent
这个意图的描述其实是有很多种的
比如说举个例子
Siri 你给我关
Siri 发一条短信给吴涛
或者说 Siri 给吴涛话
发一条短信这个命令对吧
其实有很多种不同的表述形式嘛
过去的话
传统的语音就是说我直接把这个叫做
就是 voice to text
就是 speech to text
转化成一个文本
把刚才的哪句话都给丢给你
你自己去想怎么去找出里面的意义出来
像这样都给开发者挺大的麻烦
因为你除了考虑这种千奇百怪的巨师之外对吧
还得考虑各种很奇怪的这个叫什么
场景组合
他这回就说这个事情系统帮你搞定了
虽然说限制会很多
但是我只要告诉你不管用户怎么说
他只要的意图我大致猜出来八九步里实施这个
我就调用你这个对应的这个 app extension 就可以了
当然这个就是一个取手了
就是说把这个功能结构做得比较有限
但是希望是能够在这么有限制功能上做出更好的可靠性和应用性出来
而不是像之前做表那样什么都还没弄好
先丢一堆小圈圈给你最后一个都没一个好使了对吧
对
这个当然具体怎么样还是要等这个正式发布之后
大家各种应用跑出来
我们来看一下到底是是罗子是马
对反正我现在 Siri 还是基本上不用的
我不知道你我觉得
我现在 Siri 唯一用两个事情
一个是设闹钟
一个是设多少秒后提醒我
就是设那个叫什么
countdown
最简单的那个
sorry 再打点
就是他最简单的那个 context
就只能满足非常非常有限的东西
就比如说设一个闹钟
不要把它取消吧
就大概类似这样的话可能听懂
比这稍微复杂一点都不行
就他记不住上下文吗
对他不知道你到底要说什么
或者他就记忆里是跟金鱼一样的
就说完话就忘了
对
但这个跟他后台的这个
就服务端的设计也有关系
因为如果他记不住上下文的话
他说明他是一个叫做 stateless 的过程
stateless 你比较容易做那个扩展化的操作
如果说你要记住内容的话
你就变成一个 state for
当然这个 state 你可以 keep 在这个本地
客户端
但其实我估计这么复杂的一个东西
可能还是要在这个服务端做一些事情
这样他就存在一个 session 的概念了
对吧
对
那这是用
对吧
你看做云计算这么困难的事情
让苹果来做还是有点为难的
对
那人毕竟只是一个做硬件的公司
这种事情教于 Google 就好了
又开始黑
对
所以为了解决这个比较蠢的问题
他们今年做的第二个大改进
就是加入了这个深度学习
据说加入了深度学习
就是说能够
第一个是能够记住更多的上下文
知道你在讲什么
当时他们演示的一个是说
比如在放一个歌
然后你问他说这是什么歌
Who is singing
对你说是这个是什么东西
对吧
就诸如此类的
但是具体怎么样
还得用过才知道
也是一个很美好的口号了
但能不能实现
我们看看再说吧
Siri 的第三个功能
我觉得这个解决了很大的一个问题
就是
你知道用 Siri 可以做听写吗
包括那个键盘
你开了听写之后
会有一个麦克风的图标
然后你按一下
这个我还蛮常用的
对你还蛮常用的
你是用德语还是英语
都有
之前有个问题就是
它那个不能混合语言
就你只能
要么你说德语
它写出来
就你换到德语键盘
你按住那个
我发现部分来说是可以的
比如说你在
尤其是 Apple Watch 里面
有时候中文
它可以把某些特定的词
那个识别出来
比如说有一次我说
我说什么
我去奥迪的经销商等你
还是什么
我去奥迪 4 S 店等你
然后 4 S 店没听出来
但是他把奥迪写成 AODI
我觉得蛮神奇的
OK
你打的是中文对吧
不是我在说中文
OK
对
这也是一个问题
就是当时大家也
有些人已经感觉出来
就是 Watch 上面的 Siri
和 iPhone 的 Siri
其实后台是不一样的
对没错
对
但这个苹果也不会解释
所以就这样
但无计就是为了测试
应该估计在测试
那个新版本吧
反正现在就说这个 Siri
是可以混合语言的
那理论上说
我可以说
你知道那个
经常知识上老是黑的那种
叫什么
中国外企的工作语言
OK
对吧
比如说这个
给我一张 paper
你把那个 paper
email 我一下好吧
给我一张 paper
就这种语句
就估计就可以支持了
OK
因为之前是不可以的
因为只能单一
就是起码在 iPhone 上面的
那个是只能单一语言的
那你要么说中文
要么说英文
对吧
你根据那个
那个就是你使用的
那个键盘的语言来决定
但我就不知道
如果它是多语言的话
那那个意思就是说
我切换
就不用再切换键盘了
对按那个叫什么
那个喇叭
不麦克风图标的时候
它就应该是单独的图标
而不应该是
附属于某一个键盘了
对这是一个问题
有用性怎么样
觉得还不太确定
其实我要求也没那么简单
不用支持很多种
你支持个双语
我就够
已经挺满足了
就是把中英文
或者说
比如说对言说是德文
或者中文
你能把我列出来的一些语言
支持了就快了
对
你可能是三语
对吧
对
但有些那个 multilingualist
可能就比较久了
Polygloss
对
一句话里面
可能有五种语言的话
怎么办
我不知道它的一个精准度
会怎么样
特别是有些那个
特别是有些那个语言
它里面有些词是
叫什么
是同一个词
但是不同的意思
对
这个是考验那个
什么理解的那时候
对
好吧
去看这个
对
这个是
Siri 的一个改进
下一个我觉得
比较有意思
也是可能
大家觉得比较好奇的一点
是那一个 Photos
Photos
它这回再加了
类似于那种
Google Photos
那种比较智能的功能
比如说什么
人脸识别
分类
找里面的物件
比如说他知道
这是一个山
好像是一个狗
这种东西
然后最神奇的是
它是在
这个 Deep Learning
这个渗动学
它是在
这个叫做 OnDevice
就是在
iPhone 本机上实现的
它不需要你的图片
传到云端去做这个试验
这个就蛮厉害的了
因为 Google 的
那个是要在云端
才能做
然后苹果说
不用
反正我们也不想存在照片
我们也担心
隐私的问题
对吧
你就在本地做就好
为什么能实现这一点
后来我去
我去看一下
相关的一些研究报告
是这么一个逻辑
就是说深度学习
就 Deep Learning
就是它分两个部分
一个是 Training
就是训练数据
训练那个模型
一个是 Inference
就是一个是推
利用那个训练出来的模型
去做推导
去做新的数据
一个是打
一个是吃
对
既打又既吃
只有在训练那个模型的时候
才需要非常大的计算量
因为你要可能要训练
好几百万的这个 Sample
这个数据的样本
对吧
但是你一旦把神经网络
那个 Neural Network
那个模型
神经网络本质上
就是一些带连接的那种参数
带参数的连接
那参数是训练出来的
你只要把那些参数训练出来之后
你丢给它一张新的图
它是可以比较
用比较快速
比较少的计算量
就能抖出答案的
对
所以这个人类的学习过程一样
就是你经过 20 年的学习
不一定需要把所有的教材都带着
你就可以
对
所以其实从这个逻辑上来讲
就是说在本机上做这个 Inference
推导
还是可以的
那就苹果可能得隔三差五的更新一下
它们的 model
对
然后重新给你在
比如说在那个系统更新的时候
把这个给补上
就可以了
理论上是这样子
但是我不知道实际用起来会是怎么样
他们有些人去试了一下
据说效果还可以
但是还没有
目前还没有看到一个比较完善的
用这个新的 photos 和那个 google photos
做一个 side by side 的对比吧
OK
然后一个有意思的是 maps
就是那个地图
地图
地图它这回最好玩的是
它做了那个叫做 map extension
就是地图扩展应用
这个东西是怎么说的
我不知道
你在德国打车吗
很少
因为我要不开车
要不坐
你那有 uber 吗
你那个城市
没有 uber
我公司
我可以打开 uber
但是 uber 显示上面显示
我周围一辆车都没有
OK
那就是没有了
比如说我现在就是天天打这个滴滴
对吧
然后滴滴其实那个应用本身就是一个地图应用
你要从里面从找到你在哪
然后你要说你输入你去哪
然后你降到车对吧
对
但滴滴内置的自己地图其实非常难用的
因为首先它不能显示
不能显示很多东西
其实比如说我想做的一个功能是
我希望看到我设置的起点和终点之间的路线
你用一个正常的
不管是用比如说苹果自带地图也好
Google Maps 也好
或者是国内常用的什么腾讯地图
百度就对也好
你设完七点钟点之后
它都会给你画那个路线
对吧
你甚至还可以说有些高级点
可以说选择多条
它可能不止一个路线
可能比如拥堵的时候
它给你画一条稍微远一点
但是没有那么堵的路
你可以选择不同的走法
甚至可以多布几个点
做多点都可以
但是滴滴应用
自己内置那个地图
其实是做不到这些功能的
但其实你就发现
如果你可以在某一个系统的地图里面
用那种地图扩展的形式
去把这个叫车的功能加进去
那你其实就不用再单独做一个
滴滴这个应用了
或者这么多应用
直接在 Apple 的地图上面点一个点
然后从里面选择说叫一辆滴滴带我去哪之类的
没错 没错
就其实就这个逻辑
其实我觉得就非常的
就颠覆了一些事情
就过去我们说
你不管你做什么服务
你都要做一个 App
然后再把这个 App
首先你都有 App
对对对
其实很多事情你是不需要的
而且你自己做一个 App
你也不见得能比这个系统做得好
那虽然系统自在那里也挺实的
这个另外一个说
可能在美国的某些地方
比如说三番啊
对吧
那还是挺好用的
但这个的话
这个东西出来的话
包括后面还没提到
Message 也有类似的事情
就是它会颠覆一些东西
就是说
那我们是不是不用
如果你单纯做功能的话
你可以不用真的写一个非常完整的一个应用
那个应用只是需要提供一个
这个 Map Extension 的容器而已
你真正的功能是在系统内部的一个组件上
体现出来的
但这一点呢
其实国内的先行者们已经在这么干了
比如说你可以
现在可以在腾讯地图里面直接叫 DD
你可以在百度地图里面直接叫 Uber
好像是可以这样的
那他们其实已经在跑起来了
而且
这是在原平台上整合了
对对对
就是说
他们是自己就是说
自己是一个这个
这个 Meta 平台的这么一个内部的整合
毕竟都是自己投资的企业
对吧
能做这种整合
我觉得也不奇怪
但苹果出这么一手之后呢
我觉得会有一些
就之后会有一些不一样的应用
或者不一样的玩法跑出来吧
就是我觉得 Map 上面比较
让我期待的一个东西
也许明年你就可以用
苹果地图叫一辆苹果的无人车
来建许一个地方
给自己的这个叫车服务
对吧
对
这是无脑预测未来
2020 年
做的 2020 年打脸
而且这回苹果也投了
投资了滴滴
对吧
那你是不是不可避免的想
那这两者之间有没有什么
必然或者是偶然的关系
对
也许第一步就是
现在苹果地图里面
整合 Uber 和滴滴之类的
Uber 估计整不上了
滴滴吧
OK
Uber 为什么不愿意
Uber 也会
应该不会不愿意吧
我觉得
那你为什么苹果只投
滴滴不投 Uber
不
他不一定需要投滴滴
他只需要
他自己做个 Map extension 是吧
那肯定是可以
Uber 对
他不需要投 Uber
他只要跟 Uber 说
你给我提供一个
在我的地图上
直接叫车的服务就可以了
对
但是其实要解决问题
还是蛮多的
比如说你要解决
当然可能这个是通过
那个 Extension 的方式去解决
比如说解决这个支付身份
还有那些发积分
乱七八糟的问题
对
嗯
这个可能还是要等
9 月份正式发布的时候
到时候
估计由那个滴滴的人
上台一站
我们来给你演示一下
怎么在 Apple Map 里面
通过这个
Map extension 去叫个车
对吧
然后现场开了一个车
把它接走这种事情
对
举个例子
然后就是
这个应用是
其实大家都没想到会有更新吧
就是这个 phone
就是电话那个应用本身
电话应用没更新了
好吧
对
电话应用也支持这个 Extension
Phone Extension
然后可以做什么呢
可以做那个电话拦截
就之前
安卓手机都有那个功能
就是叫做
就是因为现在国内打
那个骚扰电话不是特别多吗
骗或者诈骗电话特别多吗
然后就是说
那个安卓手机
它那种功能就是
都是国产安卓
那些贴心的小功能
就一个骗子电话打过来
那个号码之前被很多人标记过
是这个骗子或者是什么
那叫骚扰电话
它会直接给你显示说
这是一个骚扰电话
或者一个诈骗电话
你就可以不用接了
对吧
对
我觉得以前是
我有个朋友 Jesse
他在推特上发一个段子
就是什么
别人在用一个手机
他说
你的手机能显示来电归属
然后那个人说
早就有了
你的手机不行了
然后过一回有什么
你的手机能显示是个骚扰电话
早就有了
你的手机不行了
然后
但是
我用 iPhone 没有这些
对
所以其实
现在也有
能显示来电归属了
反正
对
然后
但是经常有时候会有点
这样的问题
主要是牵扯到
国际号码的问题
无论你没有注意到
就是比如说
中国区要是要加 86
它才办成中国
然后再是省
或者是哪个区
对吧
但是
我好像
没有遇到过这样
我就经常会接的电话
是比如说
它就直接显示号码
没有显示加 86 的话
那你显示是哪里
因为如果是手机
中国手机
就是 1132 数开头
对吧
那其实就判断成美国了
是
也有这种
之前偶尔发生
我不知道
现在好像
最近没有留意到
可能有算法
有改进吧
好吧
因为我
我好像没有遇到过
陌生的手机号码
给我打来电话的
尝不尽
我才能注意到这一点
所以你没有接到过
撒罗电话
德国没有撒罗电话
OK
德国人这是手续
善良的一个民族
不是
因为法比较重
你去告他
然后立刻就会被封了
而且
你要是跟运营商反应的话
运营商也会把他封掉
OK
所以中国还是不知廉耻的
运营商太多了
还有并且法律疏于处罚
对
我觉得是这样
其实这个市场管理规范的话
就为什么手机上
一直没有这个功能
不就是因为
在美国其实用不太到吗
美国其实还蛮能常用
他们叫做什么
就是那个
骰尔电话
不是他们
对
骰尔电话
这种叫做电话营销
那种东西
好吧
对
还是蛮多
其实中国现在其实
解决方案也比较多了
现在就很多人都不打
就是你看到一个号码
没有写是名字
基本上可以不接
OK
因为首先
如果是不太熟的人
你可能说通过在微信上认识
然后你干嘛想打电话给我
神经病
你干嘛想打电话给我
你在微信上发我
发个消息给我就好了
不要打电话
对
然后如果跟你熟的人
要经常给打电话
你肯定有在通讯路上
存他的名字
对吧
对
那剩下的都是可以不接的电话
特别是看着来自福建的
福建来的坐机
或者是什么的
更不要接
OK
所以这回这个
就是这个 Phone Extension
电话扩展呢
就可以使得
你可以加一个这种钩子进去
可以做这个拦截
那你应该会有一些新的应用跑出来吧
或者说旧的应用
但是加了这个功能的
这个电话应用
这回还要有个更新
就是他把那个 VoIP
就是 Voice over IP
就是叫所谓的
IP 电话的那个
那个权限扩大了
可以去启用那个电话的那个
来电那个界面
就传统上
比如说我有一个
比如说 Skype 吧
Skype 算是一个
Skype call 是有一个自己的界面
对对
就是但是 Skype 他来的时候
就有人打 Skype 给你的时候
他其实只会在那个推送通知栏
出一条这个信息
对吧
其实你也不知道
就是经常会 miss 掉嘛
对
这回他这个风
就是 iOS 10 里面
他把这个
就是那个
就是类似来电显
来电的那个界面
就整个全频都是一个在
那个嘛
电话的阵营那样子
对对对
那个功能
你 VIP 的 app 可以让你的电话抖
对对
可以让你电话抖
而且可以
可以显示就直接接起来
不用开那个什么
不用开那个叫
叫叫叫叫叫
那个推送通知
滑一下
这么去把它打开
那么那么久
当然我希望就可以不用 miss
很多 VIP 的电话
主要是 Skype
还有另外
另外有几个应用
都是这种情况
对
那说到这个好像这个很多厂家都在这上面做文章哈
那个微信海外版好像也开始有这么一个打电话的功能了
然后
微信有个海外版
嗯
就是他探测到你是海外用户的时候
他要给你启用一些不同的功能
What
比如什么
比如你可以打电话
可以免费打电话
对
在做这个测试
嗯
就这个我估计如果微信海外版
我不知道会不会支持这个功能
就是到时候别人想你微信
或者是微信语仪吧
甚至不用那个微信海外版
就是那个微信那个语言聊天
对
语言
我刚才就在想语言聊天不是人就在了吗
对对对
就是语言聊天
然后做成那个做成 VIP 那种感觉
就直接可以唤醒
那估计电信语言商的日子要难过了一些些吧
嗯
不过现在语言业务早就已经不是什么电信语言商的那个
没有增长吧
但是还是
Cash Call
主力营收应该还是不还是这个的
你毕竟还是主力营收吗
好吧
还是应该就从量级上还是
因为毕竟是按分钟计费嘛
你卖数据虽然说以后都是
大家都知道未来趋势数据导向
但毕竟大家数据不是那么卖的嘛
数据不是
可是数据不是
数据不是按 K 卖的吗
嗯一般现在是按照吧
国内的是 K 那个有点太过了
好吧因为我的账单上面是就是列出来你每次 session 用了多少 K 的我的那个移动账单
德国人还是比较严谨啊
现在国内运行都是都是四手五手到照的
对不对
用照太亏了吧
一次那每次不就是至少一照提呛吧
不是他算是按总计总的
不是说你每次都要这样算一下
那有可能局部还是用 K 的
就因为
那那个那个那个就不知道他们的进账单位是怎么样的
因为我的账单非常壮观
就是他每次会列出你哪一天哪个时刻哪个 session 用了多少 K
我觉得这个太宽扰了
嗯
精确严谨
好吧
对
但我觉得这反正那个一个是 VIP
然后下一个是那个 Votel
就是 Voice over LTE 嘛
就是运营商的那个语音也要通过数据包走了嘛
对
所以我觉得这个是一个大趋势了
这么弄也是挺好的
是
当然顺带
我们就完蛋了
对
但因为顺带的这个更新
那个通讯录也有一些变化
就是说过去这个电话
这个它会有一个专门的按钮对吧
后来加了那个 Facetime 那个按钮
Facetime Audio 这个按钮
其实现在就大家觉得苹果就觉得
反正我们都是要来隔这个电信运营商的命的
对吧
我们索性把那些什么 Skype 啊
WhatsApp 啊
微信啊
这些钮都通通给它加上
大家到时候点了那个
比如说到时候出个这个微信的那个语音的按钮
你按一下就给人家播语音
就不用打电话了
嗯
对吧
所以
这是挺好的
嗯
对
但是运营商就觉得这个挺不好的嘛
那没办法
隔你的命
与你何干
运营商其实内部
他们也意识到这个事情
是迟早的趋势嘛
虽然他们是
他们不是
躺币挡车
他们是大象团挡车
但是
虽然最多是挡不住的
好歹可以可以挡一会嘛
对
啊
然后就是重头戏来了
那个 Message
就是那个 iMessage 的更新
这回加的东西就可多了
对吧
嗯
也跟那个什么
上次我们上一期刚好做那个 Google I.O 嘛
里面讲那个 Allo 和 Duo
对吧
提了很多乱七八八新功的
这回这个苹果这边一样不差
还真是还扎了好多进去
首先一个
破坏了最后一方净土
对
没法用了
不能愉快的聊天了
首先加了一个叫做所谓的 reach links
简单来说
这应该也是一个
怎么说
算是一种 extension 吧
就是你刷过来
发过来东西里面
它其实是有交互的
或者说是可以
是一种一个 app 的一部分吧
嗯
我看它演示的时候是在用
不是 keenote
是在另外一个演示的时候
是在用一个软件设计的例子
就是它在一个 app 里面
放一个冰淇淋桶之类的东西
然后把它发
message 发给另外一个同事
然后那个同事直接在那个 app 里面改
然后发回给他
嗯嗯嗯
对
Deep link
这个也是一个
一个比较
但用起来
这个还是要靠第三方
那个 app 去支持
就不知道到底会怎么样
然后
我觉得一个比较囧的功能
就是三倍大的 emoji 符号
What the fuck
对
那个上次那个
顾干音乐我才吐槽过
那个它是
它那个是可调整的
对吧
没有说一个固定大小
它是一个可变的
一个 slider
然后这位就说
这是固定的
只有三倍大和一倍大
两个区别
区别
你们自己选吧
然后
这有点像那个 telegram
telegram
如果你只发一个 emoji 的话
他就会把它弄得特别大了
好像是
两个
好像也是三倍了
差不多
就是
如果你只想用一个 emoji
结束对话的话
你发一个
然后它就特别大
嗯
好吧
所以我知道以后
别人说发三倍大的 emoji
就是干嘛
干嘛
对
嗯
然后是那个什么
bubble effects
对吧
泡泡效果
嗯
很 what the fuck
对
我不知道啊
你说做了这么大一堆东西之后
这个能给这个
能让大家多用一点 iMessage 吗
我觉得其实也不一定
低零化
对
这个 iMessage
还有一个叫做 iMessage apps
就是可以在里面内置一些应用了
当然一个应用了
我觉得最主要就是那些表情符号包了
但我不知道为什么这个要做成一个应用
这挺奇怪的一件事
要
主要是要管理吧
OK
然后还有什么 app drawer
就是可以有一些
比如说写写画画啊
那些功能做到里面去
这个
我没想太出来有什么
太大的用途
但是应该是有很多场景可以用的
这个倒是可以拿来做什么
公司内协作之类的
你们全公司全都一起用 iMessage
可以用
可以做这样
但是
那简直是一个 nightmare
也不一定吧
现在微信成为了很多公司的公司内部通讯工具
就效率很低啊
其实
是啊
但是好吧
就小几个人可能还凑合
你要到几十上百人
没有办法去使用这个微信的
你微信一个群组撑死 500 人对吧
你公司 1000 人怎么办
就部门嘛
基本上都是部门有一个群之类的
对嘛
所以还是小团队嘛
所以这方面我觉得还是有待改进的
对
如果你超过 500 人用 iM 就不太正常了
其实
超过 500 人的智慧
就超过 500 人的通信一般是单向的
这个时候你发什么
发个通报就可以了
嗯
不过当这次也是一个看出一些端倪吧
就是说
之前我们老是担心说这个
像 OS
不管是 OS 也好
还是 Android 也好
这种底层会不会说被
被这种超级平台给干掉
或者给
给
给叫做给无差异化吧
但是现在看来
就是底层
底层
那个 OS 也在做一些反击
他说你要把我无差异化
是我先把你无差异化
你这个什么所有微信
也好
其他动作
你起步的时候
不是靠什么发红包吗
发了一些各种小小有意思的小玩意儿
去吸引用户的吗
对吧
那我把这个
我自己的超级平台都打开
然后让这个
让这个几百万开发者去帮我想
总会有那么几个出来
做出好玩的玩意儿
然后这个火起来
然后干掉这个超级平台吗
对
那我觉得这个算盘是这么打的
但是至于能不能成功反超
就拭目以待了
反正国内的
我觉得其实走个极端吧
就是假如微信有一天要吹出自己的手机上面只能跑微信的话
嗯
你会愿意买吗
如果说有一天你会说啊
我愿意买的话
那基本上苹果就失败了
对
估计还应该还还那天还挺挺长的吧
我希望永远不会倒来的
不过在腾讯确实是试过做手机的嘛
但是你也有一个种各样的现实原因没有做起来
也没办法
嗯
但是我觉得起码我们看到了就故事不再像过去那样一边倒的偏向于这个超级平台了
就是原生平台也有一些
所以怎么
什么 counter strike
对吧
反击的措施了
啊
我觉得这个帐又开始变得有意思起来了
嗯
然后 IOS 最后一个比较有意思的特性是那个
iPad 上面的那个 splitview
这个其实之前因为我不是有一个小号的 iPad Pro 一直用着吗
我觉得功能还是蛮有用的
就是我希望这个功能希望能够在 Safire 里面
就是在很多地方能够加强一点
其实最麻烦的一个问题就是之前有很多人提到过
就是那个 splitview 不能 split 自己
对
你不能开两个网页 side by side 的
就是两边对就是一边看一半来看
对
在在电脑上可以但是
因为电脑是多窗口的概念嘛
对
但是你可以开两窗口问题不大
但是在 IOS 上至少目前还没有出现多窗
就单一 app 多窗口还没有出现
虽然有了这个这个 side by side 的
有了这个 splitview 之后
你可以开两个不同的 appside by side
但是同一个 app 本身的话可能还是挺
就还不行嘛
至少在框架上也好还是不行
这回 IOS 是应该是从那个 Safire 开始做试点
Safire 支持这个 splitview 之后
就可以同时看两个网页了嘛
那可能这套用成熟之后
比如说下一个版本 IOS 11 的时候
就可能把这个作为一个框架
开发给所有的开发者
这样你可以就大家可以实现
比如说我开两个 word 文档
side by side 的这样去工作
所以你看其实这个移动 OS 又在慢慢把过去那些 desktop 的东西给开始拿过来
对吧
然后变得越来越复杂和臃肿和笨肿
但是我觉得有些还是必须要用的
你要去作为一个更高级的工具去取代过往的一些设备的话
就这个是在那个 WDC 那个主题演讲
Kino 上面展示的
我觉得比较有意思的功能
大概过了一下
然后还有第二天有一个叫做 Platform State of the Union
这叫什么平台国情咨文
State of the Union 是每年那个美国总统要给国会的一个演讲
去给国会去汇报一下
中文翻译成国情咨文
对中文翻译成国情咨文
就是总统给国会汇报一下去年我干了咋样
对吧
对
在中国大概就是
这个 Union 指的是上下议院的联合合会
就是合起来开大会
那个 Union 不是指这个联邦吗
What
是这个意思吗
因为 State of the Union
State 是状态
就是 Union 的状态
Union 是指那个
对吧
United States
就是各州
当时不是打仗吗
南北
对吧
好吧
我一直以为
因为好吧
我才是这个意思
不然的话
他给国会去
他不用讲 State of
什么 State for
我才是这个意思
说没错
Anyway
就是每年苹果也会有一个
这个叫做平台国情咨文
就汇报一下我们这个去年都干了啥
今天有些什么新花样给你们玩
除了 Kino 上那些给大众媒体讲的比较犯
有一些很酷炫 Demo 东西
我们给你讲先实实在在的
当然就三点我觉得比较意思
就是一个是把那个 iMessage 的 app
讲的会稍微深入一点
然后另外就是那个 SiriKit
就是第三方支持那个 Siri 的语音控制
那个功能又讲了一遍
讲的比较详细
这个前面讲过就不提了
第三个比较好玩的是
出了一个新的 app
叫做
叫做 Swift Playground for iPad
叫做是一个在 iPad 上跑的
Swift 的一个
学习软件
或者说是开发环境
我很好奇它道理
比如说假设我在这个 Playground 上
写了一个比较大的 app 出来
我能把它 somehow someway
导出或者发布吗
这个我就说
如果可以的话
那才能算一个开发环境
我觉得那个是迟早的事情
那起码它现在我们看演示
它是能够做到
你在那个 iPad 上编辑一个
这个 Swift 的程序
而且是动态
它是一个左右分屏的一个设计
左边是代码
右边是一个
因为它这个整个是教学
它会有一些那种场景
它主要比如说是一个游戏的
游戏的界面
对是一个 live 的
一个 3 D 的一些模型
然后你左边在改那个代码的时候
它右边那个东西
是可以实施根据你代码更新的
没有
所以我觉得
你可以就是
对就是叫什么
repo 等于是一个
对
叫做 read evolve and
叫什么
evolution
对
叫这么一个循环
最后是 loop
对
所以做了这个之后
我觉得这个东西还挺帅的
因为首先那个是 iPad 的性能
基本上能有一个
入门级笔记本的性能了
对吧
iPad Pro
有了这个之后
就性能应该是问题不大的
然后有了这么一个工具之后
大家可以说
我在那边做做小小的一些
一些生产性的东西
或者学习性的东西
我觉得而且它那个整个设计
它是
至少我觉得它在设计理念上是
从那个教学的地方入手
因为它叫 playground
对吧
就是一个
而且它一开始强调的是给
是给小孩用的
对
小朋友去学这个编程
或者是给那个编程初学者用的
不只是给那个 Swift 感兴趣的人用
对
没错
所以我觉得它那个整个设计
都还蛮好的
特别是左边你改代码
右边就能够
即时的显示出
在那个 Sandim 世界里面
你的改动
我觉得这个特别特别酷炫
这就让我想起那个谁
Brad Vector
Brad Vector 是以前的
那个苹果的一个高级工程师
对
我们已经反复提到过这个人很多次了
其实
对
他当时做了那个叫做
可学习的那种
或者说是可交互的
那种编程环境
其实我觉得在某种程度上
就是他当年做的那些
底层的开创性的研究
就可能体现在这个 Swift Playground
这么一个应用里面去了
Playground 这个东西
其实从 7.0 开始一直就有
就在你在电脑上其实有这些
就是 Xcode 有一个那个 Playground
Xcode 的 Playground
它那个比较简单
因为它只能把一些什么显示
就是某个 evaluate 的数值的结果
或者是画一个表格什么的
或者画一个
好像都不能画图像吧
应该
可以
可以画图像是吧
这是那个 Chris Latina
展示 Playground 的时候
做的第一点是
就是一个典型的
Design by Programmer 的一个场景
就是什么五彩斑斓的气球
飞来飞去
然后你改左对对对对对
右边的直视直接运行了
这些其实都已经在那个
就是 Xcode 里面有成熟了
Xcode Playground 是可以的
OK
它最大的改善
我在我看来
我觉得是交互
就是它那个
首先它有一个专门的
给 Programming 用的键盘
那个键盘
你仔细演用的
就是你大概看一下
虽然没有
它没有特别详细的去用它
但是你看的话
你会发现有些字母上
有一个比如说成对的
这个括号之类的
就是你可能按一下 shift
然后或者按一个什么键
然后点那个字母
它就会直接给你输入一对引号之类的
这样子
对对对
但是最大的优点是
这个键盘其实不怎么需要被用的
因为如果你看它演示的话
你就会发现
一路自动不及
对在很多很多时候
在某一个给定的地点
你所能输入的东西
最可能就只有那么几种而已
然后你只需要在那个名单里面
选一个就可以了
然后其他像什么那个 image literal
和 color literal 之类的
就是可以 in place
直接在那显示那个颜色的颜色
然后可以调出一个调色盘
去改一个色的颜色的那个数值
对这些都是极大的简化了
在 iPad 上面写成
或者在一个触摸屏上写成序的
交互的这样一个成本
我觉得这一点
其实是它的最大最大的创新
就是假如说将来我们
20 年后真的会需要
在一个 15 寸的触摸屏上
编写成序的话
那这样的交互的改进
是非常非常重要的
对这个就是我们之前和
我当然是和冯东吧
还有还有谁
在直播上讨论
就是说到底这种
所谓图形化的编程环境
或者是这种交互式的编程环境
能进化到什么样子
当时大家的这个就结论也比较分歧比较大
但其实从那个这次这个 SWIP Playground 来看
它起码展示了另外一种可能性
就是说有一些类型的编程
它是可以比较好通过这种触屏
和这种自动补气的交互来实现
这我有点担心
因为其实你看它
这回展示的那些应用
包括之前那个
Swift Playground for Xcode 里面的展示
它那些都是在怎么说来着
就是它不是从 0 到 1 的这么一个过程
它是有一个模板在那里
你去改
你去改一个那种
上来都是先给你一个程序的
对它给了你一个 template 至少
对
那你说说我改个颜色
改个那些东西
但是这并不是编程的
或者说这并不是编程最让人愉快的那一部分
就是编程最让人愉快的那一部分
我觉得编程最让人愉快的部分是
从 0 到 1 那种一个概念
变成一个可以执行的 prototype 的
是 Hello World 的那一刻
不是把 Hello World 换成别的字符串的那一刻
没错
所以这个时候我就不太清楚
就是说这个自动补气
因为自动补气它那种比较
就怎么说来的
这算是一种形式的自动补气吧
就是你去这个就是 intelligence type
这种东西都算自动补气了
就是你在一无所有的情况下
你能自动补气多少
或者说你在这个语法术
还没有合法的情况下
你能自动补气多少
我觉得是一个很大的问题
这部分其实依赖这个编程者的想象力
想象力是没有办法自动补气的
对或者说另外一种场景
就是说它脸色还是那种比较直观的一些
那种所谓直观是这个就是它的抽象程度不高
就是它是做一个我这个代码做了这个事情
那边图像就会发生这个的改变
它中间的对应关系是相对来说一一对应的
那不是说我要去用这个
就是 Swift Playground 写一个这个什么排序算法
举个例子可能这个都不太好
排序算法你可以比较用那个什么
那个换那个 block 的位置来实现那个展示
那可能还比较明显一些
就有些更抽象的一个算法
比如说我要写一个这个 video codec
对吧
那个特强压缩的解压的算法
这个时候你在用这个自动补气的意义和赞
因为大部分的时候你现在做一些数学的运算
就是说你要实现一个算法
可能不要做一个矩阵
就这个矩阵一共有 16 个什么成员
然后你每个都要算一遍
然后你那如果每一个地方出都给你 16 个选择的话
就其实还蛮蠢蠢的
对然后还有一些就是说
你可能要做一些什么未应算
那些就是你就就我觉得说
有一些这种抽象程度更高
就不并不能很好的直接映射成一个图形表达
一个 graphic representation 的那种程序
那是好像不太适合这种方式
所以所以我不知道
就这个到底这种东西的适用性到它的边界在哪里
还是说有更好的其他的方案
但是我起码多了一种尝试的方向
有这么一个东西可以大家用上
也比较有意思
对
我觉得将来如果真的要转向平板编程的话
只有这些固然好的还是不够的
应该还需要一些更深层次的优化
但是具体应该做什么我还没什么概念
对
对那上面就是我对那个 WDC 的两场演讲的一个主要的印象
你有什么要觉得有特别有意思的东西吗
因为我其实没有怎么看
因为最近比较忙
然后 WDC 那一天我都没有看那个 Keynote
只是后来补了两个视频
这唯一看的其实就是 Siri 的那个
New Features
就是
我也
不是特别的有什么太多的印象
主要我印象最深的一句就是 Chris Lattner 说的就是什么
Swift 3
Move fast and fix things
因为 Swift break 太多了是吧
对
其实这句话也是在黑那个 Zuckerberg
Zuckerberg
英文应该叫 Zuckerberg
德语是念 Zuckerberg
Zuckerberg
对
德语的意思是唐山
唐山
对
马克唐山
什么的
马克唐山说
Move fast and break things
所以
然后三里面就是之前我们介绍过的那些什么语法更 concise
然后 API 更 swifty
还有什么一些 API 会简化之类的
我觉得他们要花好长时间在那个 translation mode
对
什么 GCD 的那个
Dispatch 的那个 API 也会简化成一个更加 object orientation 的那个感觉
对
GCD 以前是个 C API
就是你在 object
object
C 里面写的时候
那个 Lib Dispatch 本来就是个 C 的那个凸数
那个呢
那个酷嘛
对
然后在 object
C 里面你就赤裸的是在用那个 C 的凸数嘛
然后现在他把它多少封装一下用起来就是比较没有那么坑
C 也不是
就只是一个审美上的
就是丑嘛
对
就是丑
丑和 C 其实是同一个意思
在很多时候
对
没错
然后
然后他们说三的那个主要的目的是要增进的增进 stability 嘛
然后很多原生的 APP 都在重写
提到一个什么那个 Dock 就是那个最下方的那个托牌
居然是一个
他们好像用那个 Suite 重写了一遍是吧
之前就在写
然后 Swift
他说那个 Dock 这个程序是一个 200 k 行的程序
20 万行的程序
这么看
对
就是那个系统多版是一个 20 万行的程序
这真的有点太夸张了
然后里面大概有 10%是之前只有 10%是 Swift
然后现在他们在逐步改写
然后好像在 Sierra 里面
Swift 占到一半以上
如果没记错的话
对
他没有提说整个这个 MacOS Sierra 有多少是用那个 Swift 重写
就我印象里面没有提到
但应该是很多的
就因为 Swift 本身也没有特别的稳定嘛
所以可能要等到 3.0 以后比较稳定版本
大规模的重新才有可能
就是下一个版本的 MacOS 可能才会有更多的东西拿过来是吧
对
我什么理解的
OK
我不如去看一看那个 Session Overview 吧
WDC 2016
feature videos
有 platform state of the union
what's new in virtuals 3
Apple Pay on the web
what's new in tvOS
what's new in Swift
introducing search ads
对这是搜索广告
就是你在搜索
关键词的时候可能会出广告
我觉得这个也是
挺让人讨厌那个 new feature 了
what's new in accessibility
introducing apple file system
你有看这个吗
啊对这个我有看
OK
要讲一下吧
这个我觉得还是提一下
比较有这个
嗯怎么说呢
就是在目前
包括其实包括 Sera 出来之后
它原生的
就默认搭载操系统
还是那个 HFS Plus 嘛
然后 HFS
HFS Plus
好难念
的是一个非常
老旧的操作系统
不断打不钉打出来的结果
对
然后之前一直有呼声要换那个
ZFS
ZFS 对
然后也没有动静
后来就
它本来都加进去 beta 了
后来另外各种各样的原因就撤掉了
嗯哼
所以 ZFS 是指望不上了
所以这次他们说我们要做个 APFS
Apple File System
去替代掉所有的这个 iPhone
iPad
WatchOS
Watch 和那个 Apple TV 里面
全部以后要改用这个 APFS
然后 APFS 是为这个就是
就是固态存储
这种这种盘去做的优化
哎
就不是说基于传统磁盘的那种 Rotational Drive 的假设
这个还是比较有意思的
然后他们讲的各种一些比较新鲜的特性
我觉得当时我想哪个特性比较意思
就是可以那个
可以动态的调整那个分区的空间
OK
大小
但是好像有点奇怪就在于我们其实并不都分一个区
对吧
对啊
但我后来看了一下
其实我理解他那个分那个区的一个主要作用是做那个
做那个 Snapshot
因为 Snapshot 的基础是分区 partition
OK
就说你只能把那个就
比如说你至少把系统分区和这个 user 分区分开之后
你才可以比较安全的去升级这个就是就 system partition
但是分区传统的分区有个问题就是你一旦分好之后
那个区的容量大小就变成固定的了
这样的话就就很不方便
所以为什么大家都后来都只分一个区
这个 windows 用户应该印象特别深刻
因为 windows 经常需要重装嘛
所以很多都是 C 盘和 D
格了 C 盘
然后 D 盘留着
对对对
就把 C 盘格掉
就系统所有的 system partition
得干掉然后重新装系统重新装软件
但是你这数据还在嘛
Linux 其实也是这样的嘛
就是那个 boot 分区
你每次升级升那个 boot 分区和
对对对
没错
对
Linux 应该是反过来
就是 slash user 是在另外一个分区上的
然后其他的时候
你把那个整个其他的地方
home 吧
home 在其他的分区上面
哦对对
home sorry
对
slash user
对然后但是就这样的话
就会造成一个
我就说我有可能
这个我的数据分区
那个你说我分多大好
我分小了那个系统分区
我更新系统装不下
我分大了那个
我那个数据分区的空间又不够用
这个时候就比较尴尬
那他们这回那个 APFS
有个功能叫做 space sharing
就是过想空间嘛
其实我看了一下那个逻辑
大概理解是这样
有可能是错的
但是到时候是大家在指证吧
就是他其实分区
它不再是一个连续的区块了
而是说它会存在几个那种
那种一个
就是这
他的那个磁盘
你想象磁盘是一个
磁盘空间是一个连续的一个长条的话
他会说
呃 1 到 5 这块是属于分区 A
然后 2 到 8 是属于分区 B
然后 1 到 2
就 8 到 12 又属于分区 E
就是他一个分区上可以分散在磁盘上各个位置
对
这样可以动态的使用那个
那个实际的存储空间嘛
而且反正因为是 SSD 不存在说这个说不连续的问题
连续读写
对的
不存在这个问题
因为这个反正 SSD 的那个随机读写性能都很好
啊
那也不存在任何性能的损耗
所以就还好
就解决了这个又要分区 E
又用那些高级特性
但是又要要更高效的使用这个
或者更灵活的使用这个磁盘空间
这么一个尴尬的一个矛盾
就这次就通过这个方式解决了
还有一些就比较好玩的功能
就是说他支持那个
就是不同
好像有三个层级的加密吧
一个是全盘加密
一个是这个分区级别的加密
还有一个是文件级别的加密
就可以控制不同的这个加密的那个 level
我觉得这个也挺有意思的
但是也有一些比较令人吐槽的
一个就是没有做的事情
就是那叫什么数据完整性验证
就 DataD integrity
OK
就 ZFS 大家一直吼得很凶的
就是因为他会对每一个写进去的 block
去做一个那个叫什么 check sum
对吧
对
这样他在读出来的时候
他会检查那个 check sum
就是你读
有没有发生这个数据存在磁盘上
有一个宇宙射线打过来
或者什么其他原因
发生了这个比特翻转
然后导致你那块数据坏掉了
这么一个情况
甚至说还可以
如果是小问题
还可以自动修复
blah blah
这种情况
然后苹果
他们那边给出的解释是说
我们用的这个零部件都非常好
不会出现这种情况
所以我们就不用做这个数据完整性保护
其实他们也做了
他们做了部分
他们把那个文件的那些 meta
就是原数据
meta data 的那些
做了是做了那个 check sum 的保护的
但是对于用户的那个数据本身
数据本身没有
他其实没有做这样的事情
就很多人就在吐槽这一点
这一点我也是蛮失望的
因为这样的话
你怎么知道
我用那个
apfs 的设备一定非常好
我可能挂一个破移动硬盘
那个质量不怎么好的
那倒是怎么办
对吧
对
所以
但这个现在
你只能买我们苹果认证
官方认证
苹果
那个移动硬盘
终于可以满足
卖高价的理由了
对吧
因为我们这个质量更好
对
所以这就是一个
主要不好我们 Apple Care
你 Apple Care 没有用吗
那个我数据丢了
Apple doesn't care
对
这个是一个好品牌
Apple don't care
所以看吧
但因为这个 apfs
还是在这个研发阶段
他们做了有个四年多了吧
但是说是要在后
明年的设备
就 2017 年
没说什么时候
2017 年的时候
全部换上去
这其实就今年的
新出的所有设备
都不会默认
启用这个 apfs
所以还有补救的空间
所以希望他们一年代
能够把那个
data integrity
就是数据完整性
保护这一块给加上去
免得
对吧
求个安心嘛
至少
没错
OK
那就
大概说这些吧
没有了
因为这次 WWDC 的
session
其实很多很多
而且这次 WWDC
最大的一个特征
就是
而且是前天的
昨天的新闻
就是这次
所有的 video
都有 transcript
而且
这个还蛮吗
所有的 transcript
每一句话
都是可以点的
你点了之后
就可以直接跳到
那个
你说他是用那个
你说他是用那个什么
我不知道是怎么做出来的
这是
自动识别
然后还是人工
对啊
这所有的这些工作
都是 Siri 做的嘛
也就是说
那就太猛了
对啊
而且不是没有可能啊
我觉得
就是我还没有仔细看
但是好像有些
Siri 肯定做不了那么准
因为他很多这种
专业词汇缩写
是不可能通过
那个
就是什么
自动识别出来的
我的一点是说
你看
WWDC 是
6 月 7 号
6 月 13 号嘛
反正 6 月上吧
具体的
对
反正 6 月中旬做的
然后现在是 7 月初
他在这段时间里面
难道是纯粹靠人来听
一句一句写下来的吗
我觉得
不是没有可能
但是
对
也很
就有
那种速记员嘛
你知道吗
那边打得很快的
用那个
用那个叫什么
那么特殊的输入法
就是一个
就手指不用动的
只用
我知道
手掌不用挪的
手指动就可以了
那种
有那种
的连击键盘
对
连键盘
你们叫什么来的
我有网
Cord
和弦
对
Cording Keyboard
但好吧
这样也太人力朋克了
但也不是没有可能
好吧
反正这一次的 video
我觉得是很满门爽
就是如果你在
上班的时候
不方便看 video
比如我
就可以
看一看 script
然后如果真的有
必要的话
再点那一句话
然后点那一句话
然后去看去
去到那个时间点
看它屏幕上
到底出现的是什么
说到这个
还有一个事情
要提一下
这回
苹果把
它那个叫做
API Reference
那个网站
改写了
然后全部用
react
重写了一遍
OK
就它这个
是一个
react 的
一个
就是什么
single page application
SPA
就是你点一下
它其实会
就
你是跟你一个
javascript 在交互
OK
那个做得还挺好的
就可以
好好去试一下
你可以去试一下
我的
我的 membership
在 WWDC
前一天过期了
现在 membership
有什么用
就可以下那些测试版
下来 beta 版吗
还是不需要
需要吗
需要需要需要
就是 developer beta
是需要
不是 developer preview
那个 membership 的
但是
最近
那个什么
iOS
和
那个
macOS 的
那个 public beta
都放出来了
就是不用
那个账号
大家的公众都可以下
OK
你可以直接下那个来试
暂时没有吃螃蟹的勇气
都是单一设备
不敢乱玩
对
感谢收听 IPN podcast
网络学下的 IT 技术主题
预队节目内哄哄荒
我们号称 Hardcore
但是也没有干货
想听人听
不想听人就别听
你可以为本节目捐款
捐款地址是
kernelpanic.fm
slash donate
捐款经文
所以只要是 8 的正式数位
就可以了
捐款不会给你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是
No hard feelings
如果你有任何反馈
可以发电子邮件到
kernelpanic.fi
同时也欢迎你收听
以 Rail 主持的风头圈
以及 IPN 旗下的
吉他节奏节目
未知到太一来了
流行通信
high story
应影像无次元
博物质
选美
陛下观
一天世界和时尚怪物
这个礼拜好长
我们下期节目再会