欢迎收听 IPN Podcast 网络旗下的 IT 技术主题娱乐节目《内核恐慌》
我们号称 Hardcore 但是也没有干货
想听的人听 不想听的人就别听
《内核恐慌》的网址是 ipn.li.colonpanic
我们推荐大家使用 Podcast 泛用型客户端订阅我们的节目
如果您不知道什么是泛用型客户端
或者您不知道该用什么客户端
欢迎访问 ipn.li.faq
同时也欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li.colonpanic.donate
捐款技能随意
只要是能被 8 整出的正人数就可以
捐款不会为你带来什么
不捐也不会让你失去什么
我们的口号是 No Hot Feelings
越来越熟练了这一段话
对 这是苦练的结果
每天晚上含着小狮子在洗澡的时候背这段罐子好
你练到不是这么耳熟
这谁来着
我不记得了
反正是某个演说家要克服口吃的毛病
这个是真的吗
还是一个鸡汤
Good question
我不知道
有可能是真的吗
因为我在想一下
含着小狮子练春话这件事情的意义何在
就增加你的障碍吗
就好像绑着沙包在操场上跑圈一样
可以让你吐了小狮子之后
翻嘴的舌头好像变得灵活了
所以以此类比的话
如果程序员要提高自己的水平
应该怎么增加这个难度呢
不用显示器写程序
用什么打孔吗
或者降低的难度就只用单色显示器写程序
然后等你有了语法高量之后
效率就可以升起来
所以用什么非语法高量的
这么说吧
用济世本写程序
对
This is partially true
我必须说
就是你不用 IDE 写程序的话
如果你一开始就坚持不用 IDE 写程序
那么等到你又开始用 IDE 的时候
你的效率应该会有成倍的提升
是不是这个道理
想来应该是的
所以这么说来
我们都算是一直在背着沙包在跑
对
Doing it the hard way
然后当你 Do it the normal way 的时候
你就会发现容易了很多
好吧
这好像打星际中吧
先用现在 Brutal 下面通过关
然后再回去打 Easy
简直小菜一碟
没错
OK
先进入我们的第一个环节
Follow up
我听说 Rail 拿到了一块
Happy Hacking Keyboard Pro 2
是真的吗
对
上次 Lawrence 把他那块闲置不用的
HKB Pro 2 送给了我
这是什么时候
这是两个月之前的事情吧
快递走了这么久吗
是
我是挺早拿到
但是因为还没来几次感觉上手
所以就也一直没有讲
但是就算也用了一段时间
现在也
因为整个键位都变了
所以还是花了一点时间来适应的
现在适应之后觉得还不错
所以我们可以讨论一下
其实我一直觉得一个疑问
HKB 它到底有几个版本
应该是有若干版本
首先它有若干版本
因为我看 Wikipedia 上面写的时候
它有可能是有四五个
四五六个版本
还有什么
但根据日本的和 International 不一样
但是包括有 HKB Professional
Professional 2
然后现在我看到
是在卖世界什么 Lite
对吧
应该是这样的
一开始有 HKB 普通版本
就是第一代 HKB
后来有了 HKB Lite
再后来有了 HKB Pro
然后 Pro 2
然后 Pro 2 后面又出了一个 S 版
Ultimum S
就是加了橡皮圈的
比较降噪版本
S stand for silent
所以它们之间有什么区别呢
Lite 版本有方向节
OK
然后日语版本
是那种大的 T 型
不是 L 型到 L 型回车的
应该是
Oh no
所以它所有
就我们这么说吧
它是分型号和国家的
就是如果我们不考虑这个国家区别
只考虑型号的区别的话
它有几个不同
就是 The Original
是哪一款
就最原始的那款
Original 现在应该已经找不着了
就已经不在
它停产了
但是我想知道那款应该叫什么名字
就叫 HKB
叫什么
应该是就叫 HKB Pro
应该是就只叫 HKB
然后 Lite 和 Pro 的区分
是从第二版才有
所以 Lite 和 Pro 之间是什么区别
就 Lite 是 Lite 版本
这是一个很有趣的问题
Lite 和 Pro 之间的版本
很有可能
键帽是有差别的
然后 Pro 的版本
现在是不是已经没有卖了
对
第一代的版本应该已经没有卖了
甚至第一代的版本
可能是没有 International 版本的
就是一个纯日文的类型
那因为我们现在用的
都是所谓的 Professional 2
对吧
对
Pro 2
然后我去它那个官网
看好像现在这款也没有卖了吗
还是怎么样
有吧
不会挺傻了吧
因为我去它官网
它那个官网也长得很奇怪
就是你不知道它到底是个什么样的
什么的性质吗
因为做的很
很日本网站
这个也很描述太抽象
总之反正日本电商网站都不怎么样
这是肯定的
而且 PFU 甚至不是做电商的
它只是一个
没错
现在它 PFU 它这个叫做 Embedded Keyboard
这个 HGKB 这个页面上只有一款
就是 Lite 2
就它在展示的只有 Lite 2
你看是英文版页吧
对啊
日本内容
日本版本和英文版本不一样
为什么会这样
我不知道
也许他们绝大多数用户都是集中在日本
我的这块键盘实际上是托朋友从日本买的
所以
好吧
所以你那款是那个日本版吗
不是
是英特拿手版
就我特别强调说一定要用英特拿手版
好乱了
所以你那个是没有方线键
然后只有一个在最右边有一个 FNK 的
对吧
对
那跟我那块是一样
但你的是无刻印
我的是有刻印
对
其实
一股优越感
优然而生
戒帽可以换
是吧
对
戒帽可以换
我要准备买一套无刻印的
接着装逼
然后我就看那个官网上那个
现在在说这个 Lite 2
那 Lite 2
所以你也不知道 Lite 和 Fessional 的区别是什么
我怀疑 Lite 所用的那个按下去的那个开关应该不是
Tor
不是 Tor
所以那还是所谓的静电容键盘吗
还是什么其他的一个什么东西
有一定可能
因为 Lite 好像卖的便宜
而且不是便宜
而且不是便宜点
好吧
然后那个一盒就是
就是说 HKB Pro
就是没有数字二的都是已经停产了
是吧
只有 Pro 2 和 Lite 2 在说了
对应该是找到
你说这个玩意儿有日文版
这个日文版在哪里
我给你找找
我搜那个 HKB 的 Wikipedia
他给了一个 official website
点过来就这个
然后前面只有一款 Lite 2
什么都没有了
就没有其他任何款型
只有在 Wikipedia 的里面
那个列表里面能找得到一些还在售的款
它有一个列表
有个 End of Life
就有一堆都是
应该是已经停产了的
OK
PFO.Fujitsu.com
所以现在再说的是
Type S
Professional JP
就是日文版
Professional 2
Lite 2
还有一个 Lite 2 for Mac
对
这个 Professional JP
应该就是第一代的
然后其他四款都是国际键
是所谓的 International layout
Professional 2
Professional 2 也有 JP 的版本
我没理解错的话
然后 Lite 2 也有 JP 的版本
然后那个 JP 这款的键的位置
好像又不一样了
就像我说的 Professional JP 的是第一代
然后这一代只有日语版本
然后这一代的那个下面的空格键非常短
多了好几个什么其他的键
不知道是干嘛的
对
然后从 Professional 2 开始
有了 International layout
Lite 2 也有 International layout
同时也有日语版本
好吧
那个具体型号
我们就不去啰嗦了
我问你一件事
你觉得那个方向键
对你来说有用吗
其实还是有一些用处
就这么说吧
因为那个就我们两个都是 Pro 2 的版本
是没有方向键的
对
你在那个非文本输入框的时候
怎么去用方向键
你要用那个 FNT
然后按那个叫什么
那四个键对吧
对
你经常这样干吗
还是挺平常的
而且我其实右手的小指在
右手的小指在有一段时间以来是疼着的
就按 FNT 的原因是吧
对
而且不止那个
就是在公司里面
我把那个 FN 加上 A 和 S
改弄成了调节音量大小
所以调节音量也要按那两个
FN 是可以自第一的吗
FN 加 A 和 FN 加 S
在普通 PC 上也是调节音量
其实
在 Mac 上也是
我相信
然后这个组合
对
你在公司用的是 Linux 系统
对吧
不是 OS 10
对
因为我上次的印象是我挑
用那个 FN 键定义的时候
好像没有按出来有什么
就是 FN 加个什么
好像不能在苹果那个键盘的设置里面
调成一个快捷键吧
可以吗
这个不行
但是 FN 加 A
直接对应了多媒体键里面的
Volume Up
如果没解错的话
对
OK
Good to know
所以我还可以
你这个怎么查
在哪里知道有这些对应的关系
你的键盘
你不是有刻意的键盘
你那个键盘的正下
没有啊
在 FN 就是
就是那个
这么说吧
在左手键那些区上
只有键盘顶上才有
没有下
没有侧边那个音的
那个额外的键的
含义的
嗯
所以我不知道为什么
你知道 FN 加 A 和 S 是调音量
我从来没有试过
因为说明书上有写吧
我记得
还有说明书
对
你是哪来的山寨
哦
是
刘一直接寄给你的是吧
所以
对啊
所以没有
因为是
他寄过了
那个
就是没有原装盒子嘛
而且
这个人
刘一这点做的太不靠谱了
你要是我
我一定会吧
原成
这个
这个事情
不管他好
因为
因为是
他说家人打包记的
所以比较麻烦
啊
OK
就我拿到的时候
连那个
那个 USB 的线都没有
但
都是那个通用的一个
呃
应该是
不是
mini USB 吧
嗯
对
没错
就还挺长件
我就自己配了一个
就还可以
但是
我不知道还有说明书的
这么一回事
是的
还有说明书
而且他说明书
能会写呢
后面几个跳线
搬到什么状态
是什么样的功用
那个 DAP
可以在网站上查的
但是
这个
你说这个快捷键是
快捷键应该也能在网上查
I'm pretty sure
啊
Really
对
好吧
那我查一下
哦
OK
我还看到了这个
这个 for Mac
诶
它是 Lite 2 的话
多了一个 FNK
在左边是吧
右边 FN 还有吗
有有
也有
但左边又多了一个 FN
这个还蛮有用的
就我发现最严重的问题就是
FN 在右边
然后在那个
苹果键盘上
FN 是在左下角嘛
就是说还蛮人格分裂的
一会儿按左边
一会儿按右边
嗯
然后再
我再问你
就是说
在这个
就是 OS 10 的系统的文本编辑框里面
你要换上下行的时候
你怎么办
再说别
OS 10 系统的文本框
就是比如说在
这么说嘛
在就
你现在用的是这个
我们用那个 NVALT
编辑这个
Nodes 嘛
嗯
你要切换上下行怎么办
用方向键
然后你要左右移动光标怎么办
Ctrl 加 PN 是可以的吧
然后
那个是 EMAX 可以搬点
但是你是一个 VIM 用户
对
所以我用方向键
我为了这件事情
因为方向键不好用
要用那个
其实都是要用小指的
左边的话
虽然 Ctrl 键也算
用小指
在普通键盘的 Caps Lock 的位置
对吧
嗯
然后你要用那个 Ctrl 按着
然后 N 是下一行
P 是上一行
然后 F 是右移
然后 B 是左移光标嘛
但是如果你用方向键的话
其实就是用右手的小指按主要分
然后按那几个方向键的
复用的键
对
其实是好像是差不多的
我觉得
所以你的点是吗
就是你作为一个 VIM 用户
为了捍卫自己的尊严
所以一定要找到一个
我现在很分裂
因为我一会要用 EMAX Keybinding
一会要用那个
就是我本质上就遇到这种
非 VIM 的 Keybinding
知识的情况下
比如说在这个
这个 Gui 界面上
你选择上下的一个菜单
举个例子
你只是只能用这个方向键了
对
这个时候我就只能按住
用一个右手的小指按住 FN
然后用方向键去调那个选择
但是在很多我们编制块里面
我又在用 EMAX Keybinding
比如说在 NV-Alt
或者是这个
比如说这个 Safire 的地址栏
我要编制它的时候
我又会用那个
这个 EMAX Keybinding
去加速我的那个光标移动
比如说我可以一个 word
一个 word
而不是一个 character
一个 character 移动
所以就我最近特别人格分裂
你知道吗
就是在
然后在那个 terminal
或者是在 VIM 里面打的时候
就是用那个 VIM 的 Keybinding
你在 terminal 里面
用 VIM 的 Keybinding
你是说你的 LineEdit
用的是 VIM 的 Keybinding
对啊
我已经把 LineEdit 的 Keybinding
就是改回默认的 EMAX Keybinding
EMAX 的嘛
对
所以你也叛逃了
我不是
对
主要是向现实妥协吧
就是当
因为一天要连
无数台 remote session 的话
就 SSH 到其他的机器上的话
不想每次都改
对
而且去用别人的键盘的时候
也会非常的痛苦
好吧
理解了
所以总体来说
这个 HKV Pro 2
你用起来
你用了多久了
到底
一年多吧
所以感觉如何
我也不知道
我觉得它已经内化了
就是你不说的话
不觉得它是
不觉得它是一个什么事了
是吧
对
现在我已经不觉得它是一个
因为我刚用一个月
所以感觉还不太一样
有时候会觉得硬
有点人格分裂
因为我还算
还用笔记本的 Mac
自带键盘
对
我也是
而且我的两个 layout 是不一样的
所以我其实我在想
它现在在卖 Light for Mac
那个感觉可能稍微正常一点
所以要买一块
再说吧
先适应一段时间
再说
看到底能不能够接受这种方式
我觉得整个手感还是不错的
Topware 的按键的感觉
还是登登登
一种比较登登
咚咚的感觉
OK
不
不出这个单
那今天我们进来下一个环节
读两封听众来信
第一封你来吧
好
对
这两封读的来信都是针对上一期
我读白的那一期
对
反正事后
这个不鸟万如一和不鸟万 Rail 先生都表达了惊讶
说你一个人得不得得不得居然可以得我一个小时
这个真的
我自己也没想到我可以得我一个小时
但事实上
我本来是计划都有两个小时的
我觉得已经很厉害了
OK
谢谢
首先是我们的老朋友 Virgil 明先生
是先生吗
寄来的我小朋友
对
寄来一封听众来信
吴涛您好
这是对新鲜出炉的第 18 期节目的反馈
对
我记得这一期应该是在上线之后可能
五六个小时
他就写了一封
写了一封这封信来
真是太热心了
他说
高级程序员到汇编
到可执行文件
到机器指令
这一系列过程并不算是编码吧
compile 和 encode 是两回事
这个
对
其实我之所以说
自己本来计划说两个小时
就是因为我后一个小时是要说编码的
但是说到一个小时的时候
已经就撑不住了
前一部分是说 compile
就是说计算机的指令是怎样转换为二进制指令的
计算机的文本指令
是如何转换二进制指令
然后我本来计划在后半部
讲这个编码
就是什么 unicode
asci
还是什么 gbblbl 一系列
但是后来实在是冲不下去了
所以才会给人这种印象
对
其实上一期的真正的主题的确是编码
只不过没能进入真正的主题
这叫什么
假然而止
对
念对那个字了
接着读
有一件事情让我有些感叹
asci
编码里面大写字母的 A 是 65
这件事情存在我记忆里面应该已经十年了吧
然而直到今天我才明白
那是 64 加 1
当年只是把 65
作为一个 magic number
强行记住而已
因为当时刚刚学二进制
对此丝毫不敏感
老师也没有多解释
我也没有觉得有什么不对
然而现在看来
明天是少了一块拼图
以此类推
小写字母 A 是 97
97 就等 64 加上 32 加上 1
也是很符合逻辑的
对
所以这里就是
他的意思就是 64 这个数字
就是 8 进制
不是 8 进制
二进制的
七位的
然后后面更 6 个 0
所以这是一个特别的数字
然后
97 是 64 加 32
也就是 1 后面 6 个 0
加上 1 后面 5 个 0
也就是 1
0 0 0 0 0
这个数字是 60
是 96
然后 96 后面的第一个
就是 1
0 0 0 0 0
这个二进制编码
是代表小写字母 A
所以这些
其实在最开始规定
ASCII 码的时候
都已经
都是有一定的内在逻辑
对
然后
然后 ASCII 码的这个 64
4 就是 at
所以各位
如果你要想去
铭记某一个事件的时候
你可以多拿几个 at
然后前面可以加上
一个大写字母 Y
OK
接着读
这让我想到另一件事
大一的
在思绩加课程里面
有一道习题
实现一个支持
reverse polish notation 的计算器
当时也没觉得
有什么特别之处
无非就是个循环练习
为什么要弄出
这么一套反直觉的技法呢
直到两年之后
上到 functional programming 课
到快捞期许考试的时候
才突然反应过来
这无非就是换个形式
针对四则运算
这个非常特别的情况
显示的把地规
优化成个循环
而 reverse polish notation
发明早于 LISP 二三十年
我也没读 LISP
最早的那篇论文
但我相信
两者形式上相通
绝不只是偶然
这种感觉
我不知道怎么形容
DJV 吗
如果在一开始学习的时候
就能了解
背后这些神秘的东西
Computer science
本来应该可以更迷人
至于你的节目里面
只有一分钟不到的正题
省乐几百字的吐槽
但有一点我想说明
这么说吧
我们
括号
禁止我自己周边的人
我生于 1992 年
括号结束
这就是为什么我说
你是个小朋友
1992 年了
天哪
90 后的明先生你好
对
90 后的明小朋友你好
接着念
我们生长起来的环境里面
并没有什么机制
来保证人们
在生长过程中
能够以较温和的方式
了解如何谈恋爱
这个常识
独生子女和父母离婚成风
括号
90 年代人们
突然像赶时毛时的
开始考虑
甚至执行离婚
括号结束
但影响都不提了
我可以确定的是
在大学之前
三观尚未定型的时候
在国内
练习谈恋爱的机会
不仅是少
而且大多数情况下
是离经叛道
得不到任何可靠的
第三方支持的
于是
等到上了大学之后
我听到
看到了许多
不知道该称为悲剧
还是黑色幽默的故事
我自己也
括号
不知道有幸还是不幸
括号结束
参与了其中的一个
Learn it the hard way
的确是有效的策略
但是如果我们讨论的是感情
这里的 hard way
可能对你
或者对于对方
造成不可逆的伤害
真的没问题吗
更重要的是
最好的时机已经过去了
这个 bug 改起来会非常痛苦
尽会不可行
这不只是程序员的问题
我承认外行人
甚至业内人士
对于程序员的 sterotype
有时候不可理喻
但问题的本质
仅仅是
作为一个人
如何发展处理
和另一个人的亲密关系
而已
把职业
甚至相关的 sterotype
卷进来作为预设处理
难道不是原木求鱼吗
最后
您为什么要一次性录完呢
不能休息一天接着录吗
OK
念完了
有什么想说吗
其实我觉得他对你上期的
打引号的正题的诠释挺好的
这个真的是一件跟职业
什么其他关系不大的事情
这就是一个
做人的基本的一些东西
在我们现在
我很好
这个社会的一个欠缺
但我觉得很神奇的是
90 后现在谈恋
还是这么受限吗
对
我有这个感想
就是我觉得
我们这些 80 年代后的这一批人
这次 real 调不掉了
你好歹是个 80 多
我们在年轻的时候
谈恋爱很受限制
这个是实情
但是我怎么觉得
好像
90 后应该不存在这样的限制
难道
中国还是那个样子吗
作为两个外国
生活在外国的人
怎么说
真的是
我觉得我不够了解他们
就不够了解
这个后一个十年出生的人
他们的一个成长的状况
这个是挺讨厌的一件事情
不过可能也可以理解
因为你想
我们毕业的时候
带我们的那些老师
至少还会在教职上
再待个十年吧
所以
也许
现在的谈恋爱的环境
没有我们想象的那么开发
或者
这么理解
就是
只要高考这件事情还存在
就只要
中国还是这么一种
这种
就是说
人多的竞争的模式
可能这件事情就很难
幸免
有道理
说到高考
好像是
昨天还是
前几天刚刚高考结束吧
不知道
我们听众朋友里面有没有
现在是属于解脱呢
还是什么一个状态的
或者是刚刚考完
打算报计算机系
千万别啊
三思说
对
你得想清楚
嗯
好吧
然后
我觉得他说的那个
程学员的 stereotype
就是
我其实上期
我已经不记得自己说什么
突然
但是
你上期我觉得有一点
就是我觉得
就他这里
也有
使用
就是说
这件事情跟职业真的没有太大关系
对
其实我上一期之所以会想到这个
就是因为
可能是在网上看到的一个贴子
说什么
我是程序员
找不到女朋友
blah blah
或者是什么
我男朋友是程序员
我想要送他一个什么什么什么什么玩意儿
然后总是在想说
程序员这个身份有那么重要吗
为什么
要把这个身份单独提出来
好像他 somehow
somehow 就改变了
你是一个
人
这一个
基本
的
现实
一样
有可能是跟你
有一次说到这么一个件事情有关系
就是
编程其实是一个逐渐异化的过程
抛掉你
作为人的那一面
然后
要把你假设成为一个很理性的机器
去一行一行
去解析执行那段代码的这么一个过程
然后所以我不知道是不是时间长了之后会让人变得
非
非人类
变得过于理性和非人类
对
然后
有很多这个所谓中国国内的这种
教育出来的那种理工科生会
有个字叫什么
特别轴
你知道吗
就认死脸
就不知道怎么变
经常会把我们理科生挂在嘴边
没错
然后这个时候就最容易在感情上出现
那问题就是说你觉得逻辑上的事情是成立的
但是你要知道这个事件并不是
让这逻辑的方式运行的
对
这件事情可能会让很多人感到伤感
但现实就是在现实世界里面
如果你把一个 condition 测试一万遍
那可能有 5000 遍是 true
另外 5000 遍是 false
得不到一个确定的
而不像程式里面
我们接下来要接触的主题就是
有些事情是可以重复的
有些事情就是可以被测试
但现实生活里面很多的东西是没有办法
重复验证
也许你再来一次
得到的结果就会完全不一样
谁知道
甚至就说
他们经常说的那句话
两点之间的最短的线路可能不是值的
但这句话你怎么理解
你自己去想
对
取决于你怎么定义的最短
可能最省时间而已
对
这就好像一个 GPS 导航一会问你
你是要最省时间的
还是要最短的线路
刚刚学开车的时候
我想说质量者难道不一样吗
后来才明白真的不一样
而且我觉得对很多程序员也好
他的可能很多人的职业规划是说
要在几年三五年十年之后
做成一个所谓的技术岗位的
管理者这么一个
对
这个时候其实你会发现
你一旦走向所谓的管理岗位
你是你要写代码的时候就不多了
这反而是考验你对这个人的理解
对人性的思考的地方
会比你逻辑的地方多了多的时候
所以你如果处理不好
你和你亲密的人的关系
估计你走管理岗位也会挺郁闷的
对你会发现自己此前一直努力压抑的情商
忽然变得无比重要了
然后觉得自己一个白痴一样在那里
对
当然说到最后这个事情
那我们可以反正你上次
也吐槽了吗
那我也来吐槽一下
就是反正我找的朋友
是我当成续人之前的事了
后面怎么找我也管不着了
赤果果的炫耀
好吧
OK
我们讲下一条的听众反馈
这是一封来自一位叫
弗利利
徐
应该是徐
对
这是叫这个
他说
我不知道是不是 podcast 客户端有问题
或者是你们的 podcast 发布服务器有问题
总之有一段时间
当我下载那盒恐慌
并打开来收听的时候
会传出一个很好听很温柔的女生说
大家好
欢迎收听流行通信第 XX 7
我并不知道 IPN 还有另外一档叫做流行通信的节目
我多次以为只是两位主播受不了之前许多没有主题
中心
重点和深度的 softcore 讨论
终于找到了哪一位美女大牛进行一个高级话题的讨论
但是后来我才意识到原来是下载错了节目
再后来当我看到录音的时间
短于一个小时的时候
我就会本能的以为 podcast 又出问题了
然后删除重新下载
这个事情在 iDicona 里面
其实我有次已经提到过了
这是一个 bug
not a feature
这是我们的 podcast 发布服务器的问题
或者是
但是这个 bug 的成因
我到目前为止都没有找到
因为我们没有办法重现它
我们应该在这里发动广大的程序员听众帮我们测试一下
如果你遇到这个场景
请千万去 somehow someway traceback 一下这个网址是怎么来的
它经过了哪些路由
那它是到底是怎么一回事
因为我现在想了几个可能出现问题的地方
一个是我们的自己的那个 IP 的那个 CMS 有问题
对
但是我
但我做了很多测试
这个是今天我们的后面的主题
一会再说
我做了很多测试
就是我完全没办法重现这件事情
然后我就是我又想到说
那是不是这个所谓运营商的劫持
但现在看来又不是一个非常确定的东西
因为有不同的人在不同的网络环境下不同的运营商
它都遇到类似的问题
而且这个事情似乎是一个
怎么讲就难以预测规律的东西
就我不知道到底是为什么
然后之前又是考虑说
是不是因为这个强的问题
因为我们的服务器在国外
但是后来找了一些朋友测试之后
也没有得出一个确定的结论
所以到目前为止
这是一个叫什么 phantom bug
对
隐虫
就是他一会出现
一会不出现
你也不知道他什么时候出现
以及他在什么情况下会出现
所以我也很郁闷
OK
这是一个声明
大家如果能够帮助我们
除下虫
万分感谢
对
然后接着念这个
Fleely 的来信
他说
而这次我重新下载了三次
发现节目的长度
依然只有 59 分钟
我发现
原来这一次没有下错
节目真的只有 59 分钟
所以
少了那么
那么多内容和水分
是因为少了一个人吗
对啊
正常
我们两个人
一人加碗水就是两个小时
如果只有一个人打个对折
差不多
OK
他说
以上只是一个玩笑
接着说
关于机械键盘的手感
是玄学的观点
感觉非常扯淡
我用过各种键盘
我长时间使用过
红轴和黑轴
薄膜键盘也用
而现在主要使用的是
RealForce 的静电容键盘
在我身边
喜欢薄膜键盘的人也不少
他们不喜欢机械键盘的手感
但是对于薄膜键盘的不好
他们非常清楚
就是在薄膜键盘老化的时候
按键无法回弹
或者回弹缓慢
而这就是让人们对薄膜键盘
手感感觉不好的原因
真的是这样吗
我不太清楚
你应该是没错吧
OK
接着念
我们平时所说的薄膜键盘
是依靠底部的
这个碗状硅胶进行回弹的
在一些键盘中
还会辅助利用到一些机械结构
比如最知名的笔记本电脑
使用的 X 结构
就是叫做 Cezzers Switch
对吧
对
剪刀脚
但是硅胶碗的寿命
根据键盘质量
在几十万次到百万次不得
不同键盘的使用寿命
也不太一样
但是必须承认
新买回来的薄膜键盘
手感是非常好的
之所以不选择它
就是因为你很可能
在几个月之后
这些按键就不能回弹
甚至回弹缓慢了
这个时候的手感就很糟糕
这样缓慢的回弹
是我们的手指
可能需要自己费力抬起来
而不是放松之后
被按键推上来
这种细部的变化
会被手指敏感的察觉到
而抬起手指的力气
也会比按下按键更费力
而在按键无法彻底回弹的时候
就是按下按键的心情
会变得烦躁不安
其实这也说明了
为什么这么多人喜欢
RealForce 和 HHKV 这类
不是键盘
不是机械键盘的高级键盘
因为静电容键盘的原理
因为静电容键盘的原理和手感
跟普通的薄膜键盘太相似了
静电容键盘内部是一个橡胶瓦
里面是一个碗形的弹簧
所使用的橡胶的寿命
要高于普通的硅胶
并且里面的碗形弹簧
不仅是用来改变电容触发按键
还可以帮助回弹
所以静电容键盘的感觉
像是回弹有力
并且永远是新买回来状态的薄膜键盘
这其实跟我刚刚讲的
那个 HHKV 的语断有点关系
因为我的感觉就是
因为之前我们讨论过键盘内部
在 HHKV 中进量键盘
但是我自己从来没有用过
就直到上次 Lawrence
把他那块机构
我当时第一次拿到的时候
感觉还是蛮特别的
说这个手感
因为它并不像
我预期的那种机械键盘当中
很硬朗的感觉
是一种比较
OK 你刚才念对的
它原文的确是
RealFox 还是 KV
这类不是机械键盘的关系
OK
它漏写了机械两个字
但是你的结构应该是正确
对 我理解是这么理解
所以这个我觉得就挺有意思
因为静电容的手感
真的是很难形容
它说是薄膜键盘
我觉得也不太像
我没有用过任何一款薄膜键盘
是这种感觉的
对 没错
就是机械键盘
你会有明显的那种
咔嚓的感觉
就是你会感觉到自己
在按一个盘黄一样的东西
但是在静电容键盘里面
这种感觉被淡化
你能感觉到自己
没有在按一个薄膜
但按下去也肯定不是弹簧
对 所以这件事情
我觉得真的
像很多这个东西
越来越多实体物件一样
你光听描述是没有用的
除非你自己真的按上去那一天
或者说甚至说
除非你要连续使用
相当长一段时间
你才能感觉到
这种细微的差别
给你的手感
给你的工作带来上
什么样的一种影响和变化
所以这里就不再多说了
大点有机会去摸一下
接着念几个
它后面还有一些
一大段的反馈
对于这一期主题的编码
我觉得主播在答案之后
转了一圈
甚至延伸扯到了指令集
以及三进制
这些更无关的其他东西
但是始终就没有说到底
到底什么是编码
主播已经提到
比如说我们能看到文字
我们能听到声音
比如说各位现在听到的 podcast
我们能看到图片
以及一些高雅的小电影
这些东西都不是零和一
不是吗
如何用零和一表示这些东西
就是编码
而用这些零和一
或者说数字
或者说更准确的说
是用整数表示文字
那么就是文字编码
用来表示音乐
就是音乐的编码
比如 MP 3
WMA 之类的
为了让本来只能表示
二进制数的计算机
能够处理文本
就必须将文本变化为相应的数字
这种对应于文本的数值
就成为文本编码
这段话是在松本信红
这谁啊
松本信红是一个日本的程序员
好像我记得他很自学称才
还是怎么着
写了这本书
对
这一段话是在松本信红
在他的书
松本信红的程序世界 7.1.1
这个章节里面
早期文字编码中
对于文字编码的描述
这大概算是一个非常简洁
而且易懂的描述吧
我一直在看
松本信红就是 Mats
Ruby 那个作者是吧
OK
我一直没反应过来
我觉得看的名字特别眼熟
但我不确定到底是谁
我把他跟另外一个日本
所以他日本名字怎么念
Mats 是什么
Yukihiro Matsumoto
Matsumoto
OK
谢谢您好
此外
这本书中还介绍了一些很有历史
但是有很奇葩的文字编码
如定义了半角片甲名的标准
GISX 0201
以及一种类似 ISO 8859 的方法实现
但是 ASCII 部分以
这个
这个叫什么来的
日元符号
或者是人民币符号
因为都是一个吧
就是那个羊少一横
替代了反斜杠
以上画
以上画现在替代了这个波浪号
羊少一横
太有成
对吗
不是吧
它其实就是那个日元的那个印外
印上面打了两横
人民币也是用它
对吧
人民币是直接
对
我一直好奇
为什么反日分子
从来没有拿这个符号
开到
这个符号是人民币
完全搬迁日元的
你看这卢布都有自己的符号
所以我们应该用羊
比它们还多一横
对
没错
东西高级
下次我们不打
不打那个音
我们打羊
对
另一个编码则是奇葩的 ISO-2022
这种单身于 93 年的神奇编码方式
使用了类似于编程语言中引号
或者注释的方法
通过一个特殊的引号
将 ASCII 编码和其他语言的编码
如汉语的 GB 2312 和日语的 JSX 0208 引起来
也就是在 ASCII 编码的文本当中
当遇到三个特殊字符
Escape
DoorSign 和 B
则后面的内容开始切换到 JSX 0208 编码
当遇到另外三个特殊字符 Escape
开括号 B
又切换回 ASCII 编码
在我看到这本书的时候
我不禁感叹原来人类还设计过如此愚蠢的编码
相比起来
UTF 系列真是不知道搞到哪里去了
是啊 没错
所以它那个都不叫
就最后那个提案 ISO-2022
这个都已经不算是一个编码方式
它就是一个怎么讲
Escape 方式
规定立组规则
告诉你在这个时候
可以插入其他编码的东西
这感觉好像在写 XML 对吧
对
开括号
对 它是一种原编码
关于编码
对
不过其实这个分子在 UTF 里面也实现过
上次我今天你也聊到
那个叫做
这个叫什么 Pair 的
Serregate Pair
What
你们听到吗
我没有提到 Serregate Pair
就是在 UTF 16 这个编码
因为 UTF 16 是固定两个字节的
对
但是 UTF 的 unicode
那个平面
那个总的字符数是远远超过 16 个字节
可以容纳的
所以怎么在 16 个字节这种定长的编码里面装
超过 16 个字节那些东西怎么办
对 我没有提到这个
你没提到这个
那我可以先稍微解释一下
这个我之前做研究的时候
写过这么一段小笔记
就是说那我们必然有一个办法要用多余 16 个字节就两个 byte 的方式来编码
其他东西
所以他定义了一个特殊的一个
就有一个范围的字节
只要那个字节开始的时候
他会进入另外一种
就是非定长 16 个 bit
两个字节这种模式
刚才说错了
不是 16 个字节那也太长了
16 个位
就是两个字节这种方式
就有一些特殊组合的两个 byte
他会定义说从这里开始我们进入另外一种模式
然后另外还有一些特殊的两个 byte
他会说从这里开始我们结束那个特殊模式
回到那个正常的 UTF 16 的编码
这种特殊的 byte
就叫做 surrogate pair
叫做什么代理组和代理对
就其实跟这个 ISO 202 的方式差不多了
但你不得不说在当时的物理史
就是 UTF 16 应该是在 90 年代中后期实现的
就是开发出来
在当时的历史情况下
只用两个字节来处理
就可能应对绝大部分的所谓的主流的文本
因为那个时代能够用到计算机进行文本处理的
也就是什么一些发达国家大国这种
像那些小国那种非常不起眼的文字
就已经无暇顾及也无所谓
我觉得那个时候还是主要为了应对东亚语言
对啊
那个时候东亚市场
刚需嘛
对东亚市场振兴得非常快
然后微软为了切入这个市场
就不得不采用了这么一个
对
而且这也是一个比较临时的范子
但是那个时候做出的技术选择
对我们今天来说其实影响非常深
影响是非常深的
UTF 如此愚蠢的东西
真的
就是 Windows 上又有一个痛点
并不得不承认
没错
因为当时在我的笔记里面有写的
至少是在
我想想
应该是在 Windows NT 的内核是默认是这个
也不是这个
不是 UTF 16
它是叫 UCSR
这么一个方式来的
就是 UTF 16 其实是 UCSR
就是刚才那种
就是所有东西都是两个字节的
没有额外的情况
UTF 16 是这个 UCSR
再加了刚才我讲那个
那个叫做
Servigate Pair 的方法去编码
超过那种就是超过那个就是 OXF
四个 F 这么一个段的更高的点位的那些字
对吧
但其实就是 UCSR 这种方式在很多这种
变成超系统里面也好
包括那个 NT 的那个
那个
我记得 NT 的那个默认的文件路径
是用 UCSR 来实现的
然后像那个 Java 是一点几吧
到 1.5 之前
1.6 之前都是用的这个 UCSR 的方法
这次到那个 Java 1.6
应该是还是 Java 5
Java 1.2
一直到 1.6 之前应该都是这样
1.7 后面我不知道怎么办
反正他再换 UTF 16
才就可以用那个 Servigate Pair 的方法来实现
对
然后 Python 也是
Python
就 Python 2
2.2.不管什么办法
全部都是用的这个 UCSR
UCSR 或者 UCS 4 的方法来表达
Unical 的
就他连那个 UTF 16 都没有
对
所以其实你会看到这种编码的选择
对后世的影响还是非常深远的
当然我们日常可能觉得
我怎么没有遇到
那是因为你出了文本
还不够不足以
就不够奇怪
没有用过 Windows 的和字符创业相关的一些 API
每一个这些 API
每一个都有两个版本
一个是 A 版本
一个是 W 版本
A 代表说他可以处理 ASCII 一遍
W 版本说他可以处理这种所谓宽字节的
White characters
这是一个 giant word of fuck
但是有什么办法呢
谁叫人家商业上成功呢
就是 Legacy
所以其实我们要往
Future compatible 方法的话
大家还是尽量使用 UTF 8 这种
比较通用的方式来实现表
虽然说可能 UTF 8
我觉得可能很多人反对
它的都是一个效率的原因
它不是定长的
对吧
它要是一个变长的
处理起来效率可能会比较低
但我觉得在现代的这种计算机的
处理器的心来说
这点完全不是问题
而且还有一个报应
UTF 8 因为它的编码方式的原因
它的编码非 ASCII 的时候的效率不高
特别是编码东亚文字的时候
可能效率比较高
经常需要三到四个字节
没错
就越冷僻的那些字节
那些字符可能需要的字节数越多
但是其实
现在不是有压缩吗
对吧
这种东西
我觉得问题并不大
而且就是用 GZip 流失压缩的话
你在一台正常的
现代的机箱机上
根本感觉不到这种性能的差异
所以我觉得
还是为了处理方便期间
尽量采用这种方式实现
但是我不知道
你了不到这个情况
国内很多这种网站还是
直到现在都是 GV
对吧
对
好吧
我们叫到下个环节
有什么
这种有什么小新闻吗
不
这一个月有什么小新闻吗
真的和 Rail 已经阔别四周了
两周一期的节目
如果 miss 掉一期就是一个月
对
再思索五周一下就是半年
没错
一期不见如隔半年
其实也没有什么太特别的新闻
然后我最近比较忙
没有怎么看这一份
唯一值得提起的
或者说唯一
我知道你肯定会感兴趣的东西
就是前两天刚刚结束的 WWDC 了
还没有结束吧
现在还在进行中
Exactly
我只是想到如果这一期节目上线的时候也许
对
但我们在录制的时候
WC 其实才开到第三天
对
一下子暴露了录制的日期
没关系
这个又不是什么行业机密
所以其实现在你的表也拿到了
对吧
对
你买了一款什么表
女朋友给我买的那个 42 毫米的
是 Sport 还是钢的
对
高档
然后呢
什么袋子
就最普通的黑色袋
黑色
是那个皮带那一款吗
OK
这不是皮带吧
硅胶里面
钢袋也是默认配硅胶的吗
钢的也是默认配硅胶的
就是 Sport
那个不叫硅胶
那个叫
想想想什么
Fluorastom
终于想起他
终于记得他念什么了
你觉得那个手感怎么样
那个袋子
就还 OK 吧
还 OK 啊
我也不知道
因为我从来不代表
你就能就
不是
俗话说穷玩车富玩表
那我肯定是不是玩表那些
所以我也说不上来
而且我有一个很惨痛的
有一件很惨痛的事情
就是我在
初中的时候
有一天看到那个
地摊上卖的漂亮的塑料电子脚
非常高兴
买了一块
然后从那个塑料电子脚的后盖
是镀镍里面
然后从那天开始
我对镍产生了过敏
真的有金属过敏
任何活泼金属
带到我手上都会立刻起包
所以在
这是什么原理到底
我就是对
活泼金属过敏
对贵重金属
比较
比较惰性一点的金属
就没问题
什么铝
所以
你是暗示我们给你买个金表
对
给我买个金表吧
不过还是现在
所以你连铝的都不能带
铝的应该可以
因为铝
铝会被氧化
对吧
等一下
你说活泼金属怎么定义一下
活泼金属是
镍
割
猛
主要是镍
其实
我相信我之前查过
因为德国也有很多人
就
主要是镍
这种东西
镍
我想如果你对铝过敏的话
那你还用得了 iPhone
不行
肯定不行
就只能撞
我连铝锅都端不了
是吧
好吧
所以
体验上
我觉得可能
你觉得还好吧
我的意思就是
我这么大以来
这是第一次
正 28 讲的每天都代表
当然我之前有一块
德国那个叫什么
BRAWN
就是博朗
那个复刻版的
最普通的电子表
就是看起来和 iPhone
不是
看起来和 iPhone
神似
只不过那个是正 28 讲的
就是只能显示六个数字
这样
非常古老的
所以你待了多久了
那的
不到
那一个月了
差不多
OK
所以感觉如何
但就只是一块表而已
我觉得
你就上面那些软件
那种各种
什么 Watch extension
你觉得好用吗
实用性并不太高
必须说
对
我觉得
主要的原因就是因为它太慢了
我今天很久的状况
我点那个 Glans
出来一个
比如说地图
上次做
我在 Elecone 吐槽最久的
我等 10 秒
我有那个功夫
屏幕已经黑了
它没有漏出来
对吧
对
我等那个功夫出来
我都是直接手机看了
好吧
Somehow someway
我发现这个是
就是你用一段时间
然后它就会变快的
是吗
我不知道这是我的错觉
还是怎么样
就是一开始一周
我也有这样的状况
但是后来就仅仅还好
好吧
所以我一直在
今天我在那个
推上跟他们讨论
就是说
就是他们在说
这不是刚好
WG 上说了
那个 WatchOS 2
它会出那个原生的 SDK
对
就可以直接跑在 Watch 上面
因为之前的话
那个其实所谓的
那个 Watch App
都只是一个远程桌面
差不多一个意思
嗯
你是显示在手表上
但是那个整个罗技
是跑在手机上面
通过蓝牙来通讯
对
这是一个物理世界里
MVC 风格
MVC 跑在你的裤刀里
然后 V 在你的手上
对
那这个就是一个问题
就是说挺费电
而且挺
但慢的
已经讲了
就是一个很大的问题
就是蓝牙通讯的时候
手机的 CPU 和表的 CPU
都不能休眠
而且表的屏幕还是亮着的
你的等于是看着它
对吧
这样其实对
两边的电池续航时间
都会有影响
其实反而你是跑在这个表上
原生的一个 SDK 的话
反而
要好些
因为它可以快速的完成
因为现在 CPU 其实是很快的
那个 Watch 里面
他们说的是
应该是
就是 A 5 的那个架构
做小的
然后放进去的
然后那个计算是非常快的
Performance 不是说
只有 A 4 的级别吗
A 5
我当时比较清楚记得是 A 5
OK
因为现在 A 5 是在苹果
大多数的
卫生级的老旧设备里面
大量存在的
比如说那个 iPad
还没有在卖的吧
还在卖
然后 iPad mini
然后那个 Apple Touch
就这里都在用 A 5
然后那个还有 Apple TV
都是 A 5 处理器
对
反正
用到现在我的感觉就是
有一些 App
我觉得自己可能会用到
比如说德铁的 App
就是它会告诉你说
下一班火车还有机电来
下一班火车现在在哪
然后你需要去哪个站台
但是从来没有机会用到
然后最实用的功能就是
有或者说最常用的功能
就是有邮件来的时候
抬手看一下
这邮件值不值得看
如果值得看的话
就切换到手机
或者电脑上去看
然后再就是回软性
就是它
我觉得让我最
迄今让我最舒服
或者说让我最意外的一点
就是它的语音识别准确率
非常非常高
对
比 iPhone 上的还高
而且很神奇的是
我的手表的系统语言是英语
手机的系统语言是德语
然后
我用中文去说话
它可以准确的把
我说的话识别为中文
即便对方给我发的是英文
没错
我也觉得这个事情超神奇
我不知道它怎么做到
但是我现在没法重现那个事情
我不知道怎么弄
什么意思
就是我现在又只能输入英文了
就是语音输入
就很奇怪
之前我刚来的时候
是有一段时间是用
就是你说那种情况
因为系统语言是英文
然后回复的时候
说中文
它既然能听出来是中文
然后给我出中文的字
但是自从升那个 1.0.1 之后
发现又不行了
这个太奇怪
我一直都可以
而且它很人心
就是我说奥迪
我说奥迪
它会帮我转成奥迪
AODI
然后这四个拉丁字母
加在中文里面
所以我的猜想是这样子
就是说它为了
因为手表上的输入比较受限
它苹果肯定在后台上
对这个事情做了一个
什么特殊的处理
就是后台上放一个人
在那听起
是吧
雇了 100 万个印度人
这不是那个什么
那个 Silicon Valley 里面
那一期黑他们的用的事情吗
对啊
就我觉得它可能是用了一个更加
费劲的方式去处理这个 Siri 的语音输入
就包括这个多语言识别啊
还有几个准确度上是有很大的提升的嘛
相比于那个 iPhone 上面那个 Siri 来讲
对
因为感觉这样成本应该是
服务器成本是蛮高的
所以其实你看你用的那几个都是所谓的原生的
你没有用第三方的 APP
那个体验都不太好吧
也还可以吧
我最常
你有用哪个第三方的体验比较
还是比较流畅的吗
WhatsApp
WhatsApp 还可以
通讯类的对还行
然后 Gmail 其实也还可以
就是 Gmail 的那个
Gmail 有 Watch 的扩展
它没有直接扩展
但是它可以把 Message 送到 Watch 上
这个还不错
对
然后我还用其他
比如说 Instagram 也还 OK 了
然后有一个德国的天气网站也还挺好
然后对反正还比如说那个叫什么
Clear
就是那个 To-Do List 的 Clear
还不错
Clear
然后再就 Lufthansa 的
汉沙航空的也还 OK
就做的好的第三方 IP 还是有的
但总体来说
就还好
就这不是一块
这不是一个像 iPad 那样
就是我在拿到 iPad 的第二天
我说不可
我的后半生离不开这个东西了
Apple Watch 没有给我这样的感觉
嗯
就是一个可有可闻的产品吧
这样说准确吧
Nice to have 的产品
对
就没有也无所谓
有的当然更好了
对
还没有出现所谓的 Killer Feature
但我觉得 Killer Feature 早晚会出现
等它那个原生的 SDK 出来之后
现在是什么情况
就是说是可以
开发者可以马上
你已经可以拿到这个 SDK 来测试了吗
还是怎么样
应该是我昨天下了那个
我昨天重新激活了我的 Apple Developer 账户
扔了 100 欧元进去
因为我之前在公司
就是在我的前公司里面有一个
那个 Enterprise Program
然后我就把个人的退了
OK
然后离职之后
反正一直没碰
就一直也没重新开
然后直到昨天再重新续
续上之后
又把那个
把新的
现在有两个版本的
Xcode Beta
一个是 Xcode 7.0 的 Beta
另一个是 Xcode 6.4 的 Beta
然后 7.0 的 Beta 里面已经包含了
如果没理解错的话
应该已经包含了 WatchOS 2.0
然后对
愿意的话可以去摆弄摆弄试试
我反正今天做完节目之后
应该就会摆弄摆弄试试
所以所以你体验一下
到底能做出一个
折托是什么样一个画来
然后看看有什么提升
体验上的提升了
我觉得就如果能原生在表上跑
然后那个响应速度
能到原生那些 App 的层次的话
我觉得整个体验会好很多
但现在确实太糟糕了
就是 Somehow Someway
我觉得这个 Apple Watch
其实可以拿来做很多
不需要那个显示屏的事情
就是比如说
就是在中国应该是
汉朝的时候
商人们有一种秀礼术
就是他们看了一个商品
然后两个人要交易的时候
他们会把那个很长的袖子
套在彼此的手上
然后按对方的手
就可以知道对方
就是要出什么价
对
你按对方手指的某一个部分
对方就明白了
你要出多少钱
然后对方可以按回来还价
我觉得 Apple Watch
可以做对似的事情
就比如说
我把手背到后面
然后以某种特定的频率
晃这块表
然后这块表
就可以在别人手腕上
产生某种特定的信号
对
这样就可以
不用啊
你现在不是就直接
那个在表盘上画那个小花吗
对
但此时旁边看你表盘的人
是看得到的呀
啊
你要有一个秘密的手持
对
你要有一个别人察觉不到的方式
来彼此通寻
所以一个比较宅
比较 geek 的方式是什么
经常那些
你看到那个
比如说这个
就是欧美的那个
年轻人或者说什么
兄弟会碰头的时候
会有一堆手特别的手势吗
哦
对吧
我们要带着
以后要带着表来玩这件事情吗
把那个整个要记录下来
要计算一下
你这个是否某一个动作做标准了
不标准
不给 cancel
或者
或者最简单的就是
直接做一个那个
莫尔斯
莫尔斯马
然后
对
你敲表盘
然后对方就可以收到那个
你敲的震动
然后通过那个什么
Taptic Engine
你直接在那里
显示
你直接打到手上是吧
对
然后通过人工的方式去读那个 code
然后你
然后提供一个菜鸟模式
就是对方发
莫尔斯马
然后你看表盘
这个表盘会把对方的莫尔斯马
翻译出来
要不你这个第一个 watch app
就做这个吧
我觉得挺有时尚的
可以
可以试试做
感觉实现起来也比较简单
对
哎呀
我前两天看那个
这当我们要卡掉吗
因为这个属于那个什么
product 的 idea
我始终觉得 idea is cheap
show me the code
所以各位听众里面
如果有哪个人做出来一个欢迎
你把他开源
然后大家可以
大家可以下来
下来编译
对
有一个新闻就是
现在好像 apple 可以
不用注册 developer
就可以把程序跑在实体机器上了
对
就是如果各位听众不知道的话
就是在以前你要为 iOS 开发程序
理论上是不需要交钱的
你只需要下载 scode
然后写一个程序
然后在模拟器里面跑
但是如果你想要把这个 app
在你的实体机器上跑的话
你必须先去注册
但是目前看来
就是如果理解的这个新闻没错的话
将来你不需要一个开发者账号
也可以把你的 app
直接跑在你的实体设计上
但只能是保你自己那台机器
应该是只能保你自己那台机器
那也完全够了
自己玩票用
对
这就是那种早期的 homebrew 的方式
又可以流行起来
就是你把原谈法发到 github 上
然后别人当下来
然后编译一下
就可以跑在自己的机器上了
对
这可能是很多这种
就是玩票
他也不打算
真的是放一个东西
上架到 appstore 里面那种票友吧
嗯
编程票友的抱怨
就是说我干嘛要花个每年 100 刀
去买这个我一年用两次的东西
对吧
对
这个安卓就没有这个问题
插上线
什么都可以装了
对
有这个我觉得还是挺好的
起码我会有更多东西
那我也学一下这个 swift
来写一个东西来玩一下
对
但是相反到目前为止
我们对这个
对这个表的
那个物理的
就是 spec
叫什么
硬件参数是还不太清楚的是吧
嗯
对吧
那个 cheapwack
好像还没有把它
cheapwork
还没有把它拆开
然后
cheapwack
sorry
德语
德语翻译出来
嗯
把它放在 x 光机下面照一下
然后告诉我们上面都是什么
嗯
然后包括内存
它的内存是确定的
是 512 兆
512 兆
但是多少能给应用用多少是被那个系统占掉了
现在也不知道
对
然后刚才我们讨论到的是 A 4 的芯片呢
还是 A 5 的芯片
然后到做那么小到底是有多就是功耗上会有多大限制
这些都不太清楚嘛
嗯
所以就靠你去研究一下这个 Xcode 7.0 的版本之后
能不能做出一个好玩的东西来
好
快把那个莫尔斯码做出来
我们先给我装上
我们先试试
release date
等等
我还得先得学莫尔斯 code 的
这个怎么办
这个学下挺快
至少你是会两个的
S 和 O
S 和 S 就是三短
然后三长再三短
三短三长三短
为什么不是三长两短呢
因为 S 是三长
S 是三短
O 是三长
好吧
所以现在其实我们对这个
原生的 WatchOS 2 的 SDK
还没有太多可以讲
因为现在只是公布出来
还没有只是真的去试过
可能以后等我们的吴涛同志去试了之后
我们在今后的节目里面再来提一下
这次 WTC 上还发布了一个
我觉得挺开心的一个消息
就是 Swift 2
并且它开玩了
这个是当时我也是在看电视的时候
我和我女朋友一般在做饭
然后一般在看 WTC
然后我看到说
多么温馨的一个场面
忽然双手举高说
Swift 2 开玩了
然后女朋友疑惑的问
那是什么意思呢
然后又进入了教学模式
多么幸福的一个场景
在听的单身狗们赶上到生生的恶意没
我没有这个意思
但他开玩是说发布了这个
iOS OS X 和 Linux 的版本
对
决定还挺
当时我听到 Linux 也是心一惊
心想说
我靠这是多久没有在 WTC 上听到 Linux 的名字了
而且不敢相信的是
稍后又听到了一次 Android
而且是一种正面的方式听到 Android
对
就是他在宣布 Apple Music
将会在 Android 上推出的时候
我心里还觉得这是发生了什么
而且我跟你说
他们还出了一个 Android 的 App
不是音乐那个
叫做 Android Migration
可以从 Android 上
就帮助你从 Android 手机切换到 iPhone 了
简单来讲
OK
因为 Android 是可以拿到很多系统的资料的
对
他可以做了这么一个一键导入
切换到 Apple ID 里面
然后再给你
就是直接可以帮你设置好很多东西了
这个还是蛮横的
Mac 上面也有
也曾经有过这个什么
没错
可以从 Windows
Migrate
他就把
这个就是 iOS 版的那个东西了
OK
叫做 Migrate Migration Assistant
应该是
OK
我带我确认一下
是不是叫这个
对
Migration Assistant
就是这点还是蛮横的
因为你知道这个东西是
是单向街吗
One way straight
对
那肯定有
因为 iOS 里面没有
就除了苹果之外
没有
就哪怕苹果吧
应该是不太可能拿得到
那些应用里面的
就是有这个沙合模型的限制
而且他把系统全线锁得很死
你不可能做
就第三个方式没有办法做这么一个应用
装到一个 iOS 里面
然后再把数据导到
那个另外的地方去
但可能拿那个通讯录啊
这种比较长
还有照片啊
这种常见的还可以
但其他的就不行了
不太清楚
那个 Android Migration
这个 app 到底做多少的事
总之苹果的
反正这一套东西就是
一堆生满道次的丛林
进去就出来
没错
那再说回那个 Swift 开源的事情
就你觉得他们为什么会选
会做这件事情
他们的动机是什么
我觉得他们还是想要
把 Swift 这个
目前看起来非常优秀的
语言特性尽可能的拓展开来
然后借此来
一方面是能让语言本身能够
心境火船下去
另外一方面也是希望能够
其他平台上的人尝一尝
给苹果编程是一种
什么样的体验
没错
因为你以前在
除非你是一个非常非常非常
非常有受虐形象的人
你是一般不会在
其他操作系统上
试图去搞 Objective-C
这套东西的
就是你可以去采用
那个玩意叫什么 Open-Step
这套东西来
在其他平台上编译 Objective-C
是可行的
但是从来没有这样做
或者说
这样做的人最后都把头发抓光
然后出家了
而 SwiftR 如果开源
并且跨平台的话
那你也许将来可以在
不知不觉的在
Links 上面爱上这方面语言
然后你发现你的这个知识
可以迁移到给苹果开发系统
而给苹果开发软件
那也许你就会
随手去做一个
也许这是苹果的考量值
我觉得可能最
眼下最务实的一个事情
就是说
很多这个 iOS 开发者
他因为你知道 iOS 的
现在不是有个风潮吗
就是说我们做一个新的产品
或者服务的时候
连网站那个都省了
直接就做一个 API 的后台
再加一个 iOS 客户端
就搞定了对吧
但是这个服务端那边
一般不可能用
刚才讲嘛
不可能用苹果的东西来写之前
对
非常少
用 objectc 写后台
已经是 20 年前的事情了
并且
对
就连
应该我这是连苹果
自己那个叫什么
web 什么来的
weblogic
web
他有一个叫什么
webobjects
对
webobject
后来转成
java 了
后来转成 java
没错
OK
这个我很确定
就是苹果曾经
他自己是有一套
当然那个是 web 1.0 时代
对
非常非常古老的时代
因为
最初发布的时候
是 19 年前
96 年的时候
然后
他最开始的时候
是 objectc 写的
后来是都因为
面对现实
改成了 java 来实现
这就是还蛮坑爹的
你要学两个语言
两种 run time
然后各种不良的区别
api 都完全不一样
然后有了这个 swift 2
就 swift
他如果开源
有这么时间之后
你可以做到这么一件事
就是
那个客户端的开发者
和服务端
api 的开发者
可以是同一班人
或者说
就不用再学两套语言了
就整个都是一样的
唯一现在可能
比较存疑的
就是这个标准库
和第三方库的问题
因为刚刚出来
肯定是没有的
因为他
那些比较好的
现成的
就是因为
为什么说
这个 uptal C
做客户端开发
比较好用
或者说 swift
做客户端开发
开发比较好用
是因为他有
coco 嘛
也是叫 coco 嘛
but UIKit
这一套东西
coco 也对
因为在 Mac 上面
对
就 Mac 和 iOS 上面
都是同一套
一个线线版
差不多这么理解
但是他现在
如果开源到
Linux 上面的计划
其实我不清楚
他只有语言
还有编译器开源
还是说他会把这套
比较完善的
这个标准库
也拿过去用
我觉得可能不太显示
对
应该是不是
我希望
我觉得苹果的希望
应该是
能够让第三方开发者
自己生长出一套
就开发社区
来做这个事
Swift on rails
Swift on power cables
就是一群燕子
站在这个电线上
OK
这个我们的
这个连项目名字都想好了
开始干嘛
对
所以其实这个
我觉得好处还是很显而易见的
就是可以看
实现刚才我说的那一点
然后其实从一个
就是这个 mind share
这个脑力的争夺战来讲
其实我觉得现在定位最好的
应该是 Android
因为 Java 很多人都会
Java 可以写客户端
可以写嵌入室
可以写服务端
可以写桌面应用
但是桌面应用不太适合
但是总体来说
还是一个适用性非常广的语言
但有意思的是 Google 正在
有意无意的把 Java ditching
你不觉得吧
就是首先
Server side
肯定要用 Go language 写
这件事情已经成立了
我觉得还没有吧
它正在试图找这个框架前进
不是吗
你不觉得
这点事情我是觉得是存疑的
就是
你觉得 Google
在我们有生之年
不会抛弃 Java 吗
起码在 Android 的这一段
我觉得是可能比较难
因为其实你真的用 Google 来写
客户端的话
其实发现还是坑蛮多的
Google 来写
可是我们上次不是提到了
它的那个叫什么
Sky
对
它有这个尝试
但是我不太清楚
这件事情制服真的能够做得成
因为这个惯性还是蛮大的
你不知道
因为这个 Java 是什么
教学籍语言
我以为你要说小强籍语言
有一个意思
就是在学校里面
他的培养的人
教学的时候就使用这个东西
我觉得这个对一大批的
这个程序员的成长的经验
还是非常重要的影响
所以我不太确定
他这个能够转器
能实现这一点
而且
哪怕是在服务端
他在用 Go 去替代 Java
也是在比较小范围的
有限度的去整理的尝试
而并不是说
全公司的怎么去推这么一个东西
如果纯粹以前后端
使用单语言来衡量的话
不考虑市场份额
那 Windows Phone
那不是最好
对
所以其实我们来现在看
现在微软其实挺有意思的一个情况
就是他
那个 C Sharp
其实是做的挺好的
对
通吃所有平台
所有端
对
而且如果我理解没错的话
他用那个 CLR 的 run time 之后
他编译
那个生成
那个 C
就是你甚至不一定要用 C Sharp
来写 Windows Phone 的应用
把这个形成
那么 F Sharp 来写
也可以对吧
对
或者什么
ObjectiveC.net
如果你感兴趣
对
这这之类的东西
就其实他的那个定位是更好
当然他因为没有
没有什么
没有市场占有量
这件事情就
对大会说来说
没有什么意义
就我们只讨论
安卓和 RLC
两个情况来干
就是苹果在这上面上是
我觉得稍微是有点吃亏的
很难说吧
我觉得
就
苹果是试图以
语言本身的优势
以及他在客户端的
比较
相对的说
比较广泛的开发者群
去反攻服务端
去反
反过来去试图向服务端扩展这一技术
而
我看不到 Google 有一种新的语言
可以
单此重任
另外一方面
Google 好像本身也没有这个心思
他之前
不大家都在猜
他会不会用那个叫
那个叫什么来的
之前宣布有没有搭载的
Dart
对
Dart 不就是 Style
但是我觉得那个事情可能
他想的
可能还不太一样
Dart 初衷是要
从 Web 那段开始简化
UI 的构建的方法
但是到了
Android 上
我不知道性能
还有这些方面
真的是靠谱
反正他起码现在
没有做这件事了
可能还是有一定的技术门槛
我觉得
拭目以待吧
反正 Google 东西都是要等
然后随时可能不
就 cancel 了
对
我觉得这次
WWDC 给我的一个印象就是
你在那边看着
他说
这个东西我们是什么样的
然后
你转联
你就可以下达下用了
还是
deliver 的
到了
不像 Google 老师画饼子
对
说
这个东西我们有了
然后
各位再等两年
就可以用到
对
还有一个
比较小的重点
就是
SiftR 里面有
这个
TryCatch
当然他们的
语法是
DoCatch
Do 里面
就是一个 DoBlock
DoBlock 里面有一些
关键的部分
可能
可能会抛出一场的部分
你要用 Try
Try
就是有那个 Exception 机制的
对
然后我之前在直播上
写过一篇答案
比较
笃定的
阐述了
为什么没有 Exception 机制
比较好
然后
我现在 Exception 机制
出来了
被打脸了
对
Anyway
我
当然我那篇文章里面
非常圆滑的
没有把话说死
然后我也默默的去改了
那个
当时的措辞
就说
现在已经有了
所以
Anyway
OK
那我们接下来
可以进入本期的正题
在一小时
一个多小时之后
开始进入正题
太好了
我们只能谈半个小时
所以本期的主题是
测试
Testing
对
然后
什么是测试
解释一下
好问题
你说什么是测试
就我其实今天在准备
或者我这段时间
在准备这个提纲的时候
想了很多测试的例子
但是
我觉得可以这么说吧
就是测试有两个
一个是广义的测试
一个是狭义的测试
就像相对论一样
广义的测试
可以指
比如说
Penetration Test
也是一种测试
就是
看贵公司的网站
是否安全
我作为一个
不管是黑帽子
还是白帽子
试着去
扫一扫端口
破一破密码
找一找注入点
这些可以叫做测试
甚至
英文名字也叫
Penetration Test
甚至有一个专门的搓写
叫做 Pen Test
对
然后
发烟测试
也可以叫做测试
就比如说
smoke testing
这个我还不太理解
这种各种术语
这个是讲什么
smoke test
smoke testing
实际上大家每天都在做
或者说经常会做
比如说你装好了
Rewian Rails
然后你
开始运行服务器
打开浏览器
输入 localhost 8080
回车
诶
屏幕上出现了这个
it works
之类的这么一个
一个表示说
这个东西开始运行了
这么一个提示
对
这个过程就是一个 smoke test
或者说
smoke 是
和什么一个说法
呃
它应该是
介于
介用自另外一个领域
我忘了是哪个领域
是矿工还是什么
呃
工种的一个
既有的测试
就是
如果你看到冒烟了
说明这个东西是
已经开始正常
好像是孤独
之类的
一个非常古老的
术语
发烟测试
呃
确定不是摩托车
之类的吗
应该不是摩托车吧
摩托车冒烟的
肯定是有故障
哈哈哈哈
对
好吧
翻译测试指的就是
你在呃
你在试一个东西
你想要看一看
它的那些最为 critical
最为基本的功能
是不是运行
比如说你
你想知道
呃
你想知道来电了没有
或者说你想知道
是不是停电了
你去搬一个电动的开关
哎
这就是一种 smoke testing
因为它
所测试的并不是
你家整个电路
是不是完好无缺
是不是有地方有破损
是不是有地方电阻太高
是不是有可能
有火灾的风险
它唯一测试的就是
你家的电路
是不是在运行
但是呢
狭义的测试
则是不包括
刚才说的
比如说
penetration testing
或者 smoke testing
呃
狭义的测试
其实
如果要用比较
简单的语言来说
就是
让你知道
让你有种
可以重复的方法
来知道自己写的软件是
按照你
所希望的那些
方式而运行的
一系列的东西
就是叫做测试
刚才讲的各种各样的测试
测试的
主要的一个目的是什么
主要的目的是什么
基本上就是要
基本上测试的意义
就是让你有一个
可以度量的准则
就是你
因为我们知道
你写了一个程序之后
你会说
这个程序
看起来是正确的
或者说
它在大部分情况下
也都是正确的
但是你怎么样
才能有一种比较
可以验证的
客观的
可以量化的指标
来告诉你说
对这个软件的确是可以工作的
这就是测试了
就是你为了获得一些特定的指标
而对你写好的软件
采取的一系列度量的方法
就是测试
所以就是
其实它是一个质量的
就 Coreate 概念
对
早期的
早期的测试
是为了验证程序的
behavior
是不是正确
而后期
比如说
现今的测试
很大程度上
已经变成一种
质检的关卡
就是我们知道
有一个
验证体系
应该是
ISO 9000 吧
在软件界
好像还有一个
另外的编号
多少
然后这个
认证体系
很大的一个指标
就是要看你这个软件公司的测试
有没有写
如果有的话
是什么样的
能在写
然后有没有一个专门的
负责把关的部门
来去盯着
去盯着这些测试
诸如此类
对
如今测试已经成了一个
特别重要的一个
一个软件工程里面的环节
然后测试又可以分为
功能性的测试
以及非功能性的测试
也就是说
狭义上的测试
又可以分为
功能性的测试
和非功能性的测试
也就是说
比如说你写了一个函数
这个函数可以返回两个
数值的和
然后你写
所谓功能性的测试
就是你输入 3 和 4
然后看这个函数
是不是返回 7
又比如说
你写了一个
除法的函数
然后你输入 1 和 0
想要看这个
函数会不会返回
说除零错
这是一种功能性的测试
而非功能性的测试
则是比如说
看你这个函数的
执行的速度怎么样
比如说你写了一个
加法的函数
是正确的没错
但是它需要一天
才能得出结果
那这样的函数
可能没有办法通过
所谓的功能性的测试
来验证它
对功能性的测试
会告诉你说
它没问题
但是一旦你去做一个
performance testing
那你会立刻意识到
这样的函数
是完全不过关的
又比如说
这个 performance testing
其实有一个专门的书
我们叫做 benchmark
对吧
可以这么说
对
然后其实就这么说
就是这么算
其实 benchmark 是测试的
一个子集
怎么说呢
performance testing
可以归类为
profiling 的一种
而 benchmark 则是
profiling 的一个指标
所以我倾向于认为
两者还是有
多少有点不一样
OK
因为
当然也是可以用 benchmark
最终的分数来作为
performance testing 的一个指标
也没错
anyway 这不重要
因为我们本次节目
所要集中的这个话题
其实是在下意的
非
功能性测试上面
而不是非功能性测试
因为非功能性测试
可以可能涉及到的面
实在是太广太广了
对
因为软件工程本身就是一个
非常非常广的话题集
而测试又是软件工程上面
相当大的一个分支
我们显然不可能在一个
预计时间只有两个小时
所有的节目里面
把面园剧道的
把测试每个方面都谈到
所以我们这次主要的
集中的主题
还是在功能性测试上面
而且功能性测试里面
我们应该只会谈及
unit test
也就是单元测试
以及部分的所谓
acceptance test
也就是接受性测试
我不知道是实
交接测试
还是中文术语是什么
忘记了
没关系
anyway
对
所以 Rail 你写测试吗
很惭愧我不写
伟大的程序员都是不写测试
这句话我现在
不是我一直就在想
了解这么一个事
就是说
我们经常有这个
也有一种开发程序的
思路叫做 test driven development
TDD 对吧
对
我一直很好奇
这事靠谱吗
就这么说吧
如果我们把软件工程
真的作为一项工程来讲
我们会这么去想它
就是你修一栋楼
你会说
这个楼我们算出来
它的沉重是
比如说 1000 吨
某一层
对吧
我不知道这个数字
靠谱反正就随便举个 1000 吨
然后我们会从力学结构上
计算出它
没错它确实可以
这个承受 1000 吨
就是从计算
物理算数
那个什么
就是公式算数就这么多
但我们不会真的
弄一个 1000 吨
一张
就给它实际压一下
对吧
嗯
是这样说
没错
但我有办法反驳
你还有别的要说
没有
我就是就在这个思路说下去
就是说
其实有很多事情
我们是没有办法去
真的真的去实践
那个条件去测的
就是有些所谓的 edge cases
对吧
但是软件不一样
因为软件很适合
模拟各种情况出来
你都可以
就是说你 1000 吨
我可以输个多价格 0
1 万吨
我都可以给你测出来
没有问题
但我觉得这个
我一直很好奇
这会不会让人变得奇怪
变得或者变得懒
因为我一直觉得
你要保证软件质量
测试
当然是少不了的一个环节
但是这个不是最根本的问题
最根本的问题是
你在设计的时候就要想好
这个在理论上
可不可能会出现这种问题
就或者说这么说吧
你写了一个函数
它有多少种可能的进入方法
有多少种可能的退出方法
中间有多少种可能的
这个出现异常的这个原因
我们把这些都
每一个都考虑过了
我们再写函数
就才可以说它是一个无措的
一定是按
就是证明过
确实被
证明过确实没有
你所有的路径
你都考虑了
没有一个漏掉的东西
这个时候你不用写测试了
因为你的
在设计的阶段
你已经把所有的可能性
都考虑过了
但是呢
做这件事情本身
可能是比较难的
就是说
特别是软件工程大了之后
你可能不可能面面俱到
对吧
所以我们才要测试一些
选择一些点
这是统计抽样的办法
我们假设
如果这些点过了之后
我们有较大的信心
认为这个东西是
设计上是没有问题的
但是这个和我刚才讲的
那种修楼
修楼你用力学公式
结构力学算出来之后
它肯定能承受这么多
然后我们并不需要
真的去加上
那个极限的重量去测
它能不能实际承受那么多
是一个概念
就是说我们能够算出来之后
我们不需要真的
去做那些测试
所以我一直很好奇
我们是不是把测试的功能
想得太伟大了
我就说测试的重点
它都要把这个
从这个设计
从这个原理层面的东西
放得爪一点太少
OK
槽点太多
不知道从哪儿图起
没事
开玩笑
我这个就是
我其实
其实我还是很
比较认同你的看法
说实话
因为
这么说吧
我其实对于测试
一直是抱有
多多少少有点抵触情绪
甚至我自己也不是一个
非常喜欢写测试的人
但是我必须反驳你的一点
就是你觉得测试
似乎在软件工程里面被高估了
而我则觉得
从目前大部分软件的水平来看
它应该是被低估
拿回你这个钢结构的例子
就是你的建筑的例子
就是你会说
你设计这一层
它的硬力可能是
2000 吨或者是多重
但是你之所以能得出这个
数值本身
其实就是因为
用来搭这个建筑的钢材
真的经历过
在一个比较小的规模上的
硬力测试
你才可以拿到这个钢材
相关的数据
然后你才能算出
这个钢材在什么样的高度
什么样的长度
什么样的直径上面
能够承受多大的重力
就是在现实生活里面
在实体世界里面
有很多东西的数值
真的不是可以算出来的
就比如说化学或者是
当然这个就扯远
但就很大一部分程度上
我们对于很多材料的认知
都是非常愚蠢的去
在实验室里面不停的去试
试出来
OK
包括合金或者是
算了不说这些了
但总之最重要的一点就是
在现实生活里面测试
本身就已经是一个
比较 fundamental 的东西
它如此的四分线观
以至于你有可能
不会去重视它
因为如果你是一个建筑公认的话
或者如果你是一个
材料力学专家的话
你可能会觉得
我在软件里面拖一拖
线图
然后它自动部就会帮我
估算出来这个东西
大概有什么样的能够承受多大的重量
但实际上这个数值本身就是
首先通过测试才能得到的
好吗
OK
然后
这个是其实对应软件的
这个所谓的 unit test
保证每一个结构
就每一个 component
每一个组件是正确的吗
是意思吗
差不多吧
但实际上软件的 unit test
更如果一定要在建筑里面
找出一个对应的话
可能更像是说
OK
我为这个楼设计了一层
然后我要再
我就想起萧继姐说的
对
拿萧继姐说的
那个体育馆的意思吧
就是
它设计了一个体育馆
然后体育馆里面
每一层要摆上 20 个厕所
那 unit test
更像是说
把每一个厕所
假如每一个厕所
都可以做成一个预购件的话
把每一个厕所的预购件
拿出来
单独给它通上水
通上电
然后
你进去使用一次
然后看它能不能冲水
或者说你进去用一次之后
看看它
有没有什么不合理的地方
这才更接近一个 unit test
然后
最重要的一点就是
世界上没有两栋建筑
是一模一样的
Wait a second
脑中浮现出的
不
这个
社会主义国家里面
那些非常
一个小气
所有简直都是一样的
对
有个笑话说
把你截到一个
中国三线城市的郊区
扔下来
给你一个小时的时间
让你找出自己
是在哪个城市
你是找不出来的
对
软件里面可能也是
很多软件
都彼此相似
但是
没有两个软件
是彼此相同的
所以
如果你不写测试的话
很有可能
在你认为
这个软件的
这一部分
应该
那样
工作的
这个
想法本身
就是没有办法验证
而且不成立的
最终你会发现
它是不成立的
另外一件事就是
有些软件是
无关紧要的
比如说你打一个 Hello World
然后你可能最后会漏了
那个换行符
或者是你把 Hello World
打成了 HAL
这些都是无关紧要的
但是另外一些软件
则是人命关天的
比如说你
你开着车
那个控制刹车的部分
或者是控制转向的部分
如果这个部分的软件
出了问题
那很有可能是
会死在的
就
我们之前请到了
那个袁浩哥哥
他在
他所在的那家 ElectroVis
所做的工作
之所以
会非常强调测试
就是因为他们的软件
里面有四个
人身伤害的标准
如果没有起错的话
第一个标准是
这个软件如果出了问题
有可能
这个标准的第一等级
就是如果这个软件
出了问题
那可能会有一个人受伤
第二等级是
如果这个软件出了问题
可能会有一个人死亡
第三个等级是
如果这个软件出了问题
可能会有多个人受伤
第四个等级就是
可能会有多个人死亡
你看看人家的这个
人家这个软件的危险标准
是这么来的
那在这样
如果你是负责开发
这样一个软件的话
那可能
不是可能
就是任何级别的测试
都是必不可少
所以其实面对这种
我理解你说那个意思
就是面对这种
所谓的 mission critical 的组件
不是更应该
从源头上去解决它的问题
而不是依赖
过度依赖于测试吗
就是
其实我知道
我刚才一直
我已经在试图绕开你的问题
就是你想说
好的架构可以取代测试
不
这面有可能要再解释一下
就是说
好的架构可以减轻
对于测试的依赖
我觉得就是一个
验证一个软件正确性的方法
有两个
一个是你测出它
所有的输入
所有的输出
对吧
如果它这个输入输出
是一个有限级的话
你看是不是符合你的预期
就是暴力穷局法
但是另外一个方法就是说
你跟它做逻辑分析
我们叫 formal verification
就是你给它一个描述
说它应该怎么怎么样
然后你通过一些正式的方法
formal
这个叫什么来的
对正式的方法
形式方法应该说
对形式的方法去证明
它确实是未按照这种情况
没有特例
没有考虑过的
对吧
所以测试其实是在
我说的前种方法
就是去看它的输入输出
然后看我们选取一些点
比如说一些比较奇怪的点
看会出现什么问题
选取一些正常的点
看它是不是产生符合
我们预期的答案
然后选择一些奇怪的点
看它是不是出现
我们预期的异常或者错误
对吧
但其实这个覆盖和
有一个 formal verification
就是正
就是什么呢
这不叫正式
形式证明
对形式证明的
这个得色结论是完全不具为
像可比性的
因为一个是说
我们有 50%的
不
5%的把握证明
他们应该没问题
和这边形式证明是说
我们 100%确定
它不会出错
你没有我意思吗
但我觉得有两点
首先第一点是
你通过形式证明
知智能
知晓了
这一个软件
这样写应该没有问题
但是你仍旧没有办法
确定说
你写出来了
就一定
完全符合你的形式证明
比如说
你在某个地方
多达了一个点
或者是在某个地方
把加号写成了称号
这些东西都是
没有办法通过形式证明
来唯一确认的
可以吧
如果你把那个
specification 写的足够
当然你可能说
这个界限就比较模糊了
对吧
如果这个 specification
就写的那么详细的
这不就是 BDD 吗
这不就是 behavior driven development 吗
这不就是测试先行驱动的
一种特殊形式
然后其次第二点是
做形式分析
是非常花时间的
而且很多时候是不可能的
对
而现代软件里面
有很大的一个问题
就是你刚才说
如果你知道自己想要什么
但现在的问题就是
在很多领域里面
最终负责验收业软件的那个人
是不知道自己要什么的
只有把它做出来
才能知道自己要什么
这个可能就是学院派和工程派
做事情的不同的一个出发点
我觉得
对
这就是 V 型模型
瀑布模型和这个螺旋模型
就是敏捷模型最大的区别
嗯
对
你要解释一下吗
这个
好吧
有一个问题就是
我没学过人家工程
你学过人家工程吗
你也没学过
对啊
对
本质上我是一个学通信的人
然后
本质上我不是学 CS 的人
对
好吧
我就因为那边解释一下
所谓瀑布模型
呃
你学过的房顶必须是尖的
然后尖的这个角度必须是多少多度以上
呃
他拿了一大堆 regulation
然后帮你看一遍
说好
呃
根据这些 regulation
我可以给你
呃
三个房型
然后你看着三个房型
然后看着三个房型的平面图
看着三个房型的效果图
看着三个房型的内部结构图
然后你说好
我要
我觉得这间房子太小了
我要把它改大一点
不拉不拉
然后经过这一种过程
你
最终确定一个方案
你要在这个房页上签字
然后
这个设计公司把它
交给他们认识的一个包拱头
然后包拱头开始干
然后干上一段时间
你隔一段时间去看一看
然后这个呃
你会看到他先挖一个坑
然后打地基
然后盖第一层
盖第二层
把预制板插上
盖第三层
然后呃
外墙装修内装修
最后水到渠成
这么一个
你拿到的
你拿到的一间和自己最初的图纸
可能略有出入
但是基本上是你想象的
那个样子的一个房子
这是一个在实体世界里面
非常司空见惯的事情
然后在软件工程的早期
人们也的确是这样做的
就是一开始就找一些
最终会使用软件的人说
哦
你最终会拿到软件
可能是这个样子的
然后你按这个按钮
就会出现那个
呃
点这里就会做那个
然后按下这个按钮
核弹就会飞起来之类的
就所谓的需求文档嘛
对
首先你有一套需求文档
就像房子的蓝图一样
接下来软件工程的团队开始施工
然后在这个施工过程中
你是没有办法去
勒令他们停下来
说不行
我不要这套房子
我把它
呃
你给我扒了
把它重新建一遍
或者说不对
这个地方我要
本来我是三层楼
然后我现在要改成五层
这些的
这些都是不行的
在那个美好的时代
如果
如果你是一个足够土豪的甲方
好像是可以的吧
呃
如果是一个足够土豪的甲方
你所面临的损失
仍旧远远不如
你从一开始就明确的知道
自己要什么要来
当然这个
没错
如果你要
所以我觉得瀑布这个
使用的很好
就是你知道瀑布的水
都是往下走的对吧
一气而下
你是在这个瀑布模型里面的
任何一步
你都是回不了头的
现在盖房子里
呃
而反过来
敏捷模型则是
在软件朋友发展的
90 年代
人们终于有了
怎么说
终于有了更多的人
可以有这个资本去
呃
买
或者说订购一套
属于他们自己的软件
比如说一些小商贩啊
一个小公司啊
可以有自己的
可以有自己的网站
或者是可以有自己专门的应用
呃
此时人们发生了一个问题
发现了一个问题
就是
早期的瀑布模型
在也经不通了
因为很多很多人是
包括你和我
都是那些
都是
不知道
不知道自己要什么
对于自己的想象力和
怎么说的
高估了自己的想象力
同时又低估了自己的野心
这么确认
可以站在那边
表达能力
对
哈哈
有了一点
呃
资本可以来做一个项目的验收方的时候
他们
你会发现这些人是完全没有
办法
在
呃
瀑布模型之下工作的
无法验收
对
你一开始给他
跟他答应了好好的一些东西
他
做了一半
你给他看一个半成品的时候
他说
我靠
我希望他不是这样的
呃
在这种情况之下呢
人们就推出一种叫做
呃
extreme programming
或者说
呃
对
早期
extreme programming
又早于 agile
呃
推出一种所谓
XP
就是极限编程的这么一种理念
就是在这种模型之下呢
呃
你一开始只问这个最终的客户
很小的一个问题
就是说
呃
比如说
打个比方吧
你希望你的网站
你希望你的网站基色是什么颜色的
他说
蓝色
然后你好
嗯
写一个网页
然后把这个背景换成某种蓝色
说这样吗
客户一看说
我靠
纯蓝色怎么这么丑
不行
我要粉红色
好
你马上就可以换成粉红色
然后
就算什么
就
你算是交后式编程了吧
对
这就是一个非常非常小的迭代
Iteration
在这个过程之中
你首先确立了用户一个非常基本的需求
然后你把这个需求实现出来
实现出来这一部分最小的功能
找客户去反馈
客户
他对你的反馈
如果是正的的话
你就可以去做下去
如果是负的话
你就要改
然后
把整个软件工程的
过程
切分为很多很多这样的
很小的迭代过程
如果你画成一个图的话
大概就是
一个越做越大的软件
不停的经历这样的 Iteration
最终画出来就是一个大概螺旋性的
这么一个
应该怎么说呢
进度度
这就是我刚才提到的
曝目性和敏捷模型之间的区别
所以敏捷编程或者说
极限编程所解决的问题就是
如何应对需求的改变
对吧
那怎么才能知道一个需求的改变
有没有准确的在
不管是被更改的软件也好
还是刚刚写出来的软件的
新的那一部分里面
正确的实现出来的呢
那这个时候软件测试的意义
也就凸显出来了
也就是说
比如说
客户告诉你说
这个地方
我希望他在最终的成品里面
一个按钮是在另外一个按钮的左边的
那你就可以写一个测试
去判断这个两个按钮的 ID
以及他们之间的相关位置
是不是正
比如说
右边这个按钮的 ID 的 X
对
X 减去左边这个按钮的 X
如果它是正的的话
你就可以确定说
这个按钮是在另外一个按钮的右边
我觉得可以说
正是敏捷的这个过程
或者说整个软件工程
向敏捷的这个方向
所转移的这样一个
范式迁移
导致现在这样一个
人们相对来说
比较强调测试的这么一个状态
所以其实如果归纳来讲
就是说需求不明确
然后这个就是形式证明不可能的情况下
我们只能用测试来尽可能的保障
我们在快速迭代中
能够有一个相对稳定的产品质量
对就是因为测试会给你一个比较清晰的
一个比较客观的
关于你的这个软件产品的质量的反应
所以才能让你有信心去执行一个比较敏捷的
软件迭代的过程
因为很有可能说
如果你不写测试的话
你可能做了一部分
去弄坏了另一部分
而直到你在最后给客户演示的时候
这个 bug 才暴露出来
我们知道根据莫非定律
这种情况是永远会出现的
而书写足够多的测试
以及执行所谓回归测试
可以帮助你减少这种情况的发生
然后另外一方面
如果你一定要写测试的话
首先你得写出能够被测试的代码
然后这样一来
你如果在写代码的时候会想到说
这个地方要被测试了
那你可能会强迫自己写一些
比较干净的比较模块化的代码
然后这也会从另外一方面
去帮助你提升整个软件的可控程度
以及整个软件的质量
然后我们刚才提到的一个
所谓软件测试驱动开发的
各种一个概念
TDD
对 TDD
TDD 是什么呢
就是人们一发现这个驱动
测试是如此好的这么一个东西
以至于有些人朝这个
比较原教旨主义的方向发展
就说好
那我们在写软件之前
先写测试吧
这就是 TDD
就是让测试成为需求的一部分
这还要更进一步了
我们先说 TDD 吧
TDD 最基本的一个实践就是
好
我上来要写一个 Hello World
在我写 Hello World 之前
我要先写一个测试
来确定我将要写出来的程序
能够输出 Hello World
然后我再去写 Hello World
这是一个非常
怎么说呢
一开始听起来会觉得有些疯狂的概念
就准确的说
TDD 的执行的三原则是
一在写出一个测试失败的单元测试之前
不写功能代表
这是一个什么概念
就是我要写一行程序
但是在我写这行程序之前
我先要写一个
没有这行程序就肯定会失败的单元测试
那你怎么测这个 Hello World
Hello World 实在太吹狗
比如说我之前很喜欢的一个
Cata 就是把阿拉伯数字转为罗马数字
我要写这个
比如说我面对一门新的陌生语言
比如说 Husko 或者 Swift
我首先可以用其他的语言
来判断这个语言
我将要学的这个语言
所输出的是不是正确的
比如说我知道阿拉伯数字的 1
会转为罗马数字的 i
那我就先写这样一个测试
这个程序运行之后
它应该在屏幕上输出
或者这么说吧
我将要写的程序
首先应该接纳一个文本文件
里面是 1 到 1000 的罗马数字
Sorry
首先他应该接受一个文本文件
然后输出另外一个文本文件
然后我也需要把它输出这个文文件
和我的目标文本文件作为对比
比如说一开始这个
一开始的文本文件
只有一个 1
然后在目标文件
文本文件面应该有一个 i
当我准备好了这一切之后
我才可以
我才开始着手用这种新的语言
去写
我将要写的这个
我希望写的这个阿拉伯数字
转成罗马数字的程序
好
然后这个 TT 的第二准则是
只编写恰好能体现一个失败情况的测试代码
一个比较简单的例子就是说
你可以判断说
如果输入是阿拉伯数字 1
那么输出必然是罗马数字 i
对
然后如果你先给它一个
因为没有功能代码
就是一个空函数对吧
对
那么去输入什么
出来都是空
对
那么你知道这个测试会挂掉
然后第三条准则是更变态
说只编写恰好能通过测试的功能代码
这是什么概念
就是我们完成了刚才两步
一在写一个测试失败率
单元测试之前不写功能代码
好我写了会让测试失败的单元测试
二我写了刚好只能通过
刚好只能体现一个失败情况的测试
好我在左边的文件里面给了 1
阿拉伯数字的 1
右边的文件里面给了拉宁子母 i
好第三条
我只编写恰好能通过该测试的功能代码
我在新的程序里面写说
if input is e
then output i
就可以了
对吧
对
那这样一种比较变态的开发方法
你仔细想一下
其实是很难让你
让一个神志正常的人去接受的
对吧
比如说我刚才说了这句话
你是说 TTP 的践行者神志不正常吗
我一瞬间
好
现在我话说了
就是如果你是一个神志正常的人的话
你肯定知道如果输出是
如果输出是 1
直接输出 i
是一个非常蠢的主意
因为从一开始你就把自己限定在了一个非常着眼欲
非常短视的这么一个数不尊光的状态
就是你只看得到输出
输出是 1
然后也只输出 1
打个岔
你觉得这个方法特别适合外包团队
因为你给别人干活
你现在满足他的需求
他会去测
然后你干多了没有用
你只要干他刚刚好就可以了
事实上也的确是外包团队在最多使用 TTP
我必须这么说
好吧
对
总之刚才你说的这句话其实是有道理的
就是使用 TTP 的人神志都不太清楚
我心里其实很认同这句话
因为 TTP 就好像安利一样
就是你只有身陷其中了
你才会真正的感受到他的好
我刚才这句话绝对不是一个
以一种 complement 的方式来说
就是因为我从来没有深陷其中过
所以我从来不觉得到他的好
但是
somehow some way 我也可以理解
其用户者所持的这样的观点
就是别看你使用的这三个原则
非常的愚蠢
但是到你开发一个大型软件的后期
你会发现迁移发而动全身的状况是经常有的
而如果你能坚持着用这种非常愚蠢的方法
把每一个最为微小的修改
都以测试先行的方式写出来的话
你会发现到后期你犯一点点小错
都可以马上会发现出来
而
所有这些被发现出来的小错
保证了你这种质量
OK
对
然后刚才你说的这个
一上来就描述整个系统的 behavior
那其实是 TDD 更进一步
叫做 BDD
Behavior Driven Development
它的核心理念
其实就是像你说的
那至于可以更进一步
就是不是用代码
而是用一种比较
项目经理也能读懂的普通语言
大白话
对
用大白话来
近似于大白话的普通的简单的句子
来描述出整个系统的状态
或者不是整个系统
是整个组件的状态
所以这个一个最古老的例子
就是那个创世纪对吧
创世纪
对啊
因为上帝说要有光嘛
There's the light
对
最早的 BDD
说的没错
只不过在 BDD 里面
这个创世人和
开发者验收人是同一个人
这是比较操蛋的一点
就是上帝只需要说
上帝看着这一切是好的
就可以了
而不是验收通过
而不是上帝的老婆看到这一切
把上帝揍了一顿之类的
对
你在写
BDD 的
你说什么
太不严肃了
对
我们两个都是不可
我不知道你
我是不可知论者
所以
上帝就是一部
bushit
我希望没有
inzult 到足够少
我觉得已经发生了
但是
doesn't matter
对
你在写这个 BDD 的
测试行为描述的时候
就会很有那种上帝的感觉
plague off
你可以说
it should
through division by zero
error
when input is given by zero
之类的句子
然后
比较
比较牛逼的
这个
BDD 的工具
比如说
cucumber
对
应该是 cucumber
可以让
可以
有一个工具
可以自然而然的
把你的这些
对于
整个组件的
行为的描述
转化为相应的测试代码
然后
自动的
在你写出来之后
我帮你执行
这就是更
要用那个
NLP 的方式来去
解析那些东西吗
其实是一个
非常简单的
regular expression
如果没记错吧
OK
就是用一些
比较规则的结构
去描述那个
首先你在写
那个
behavior description 的时候
就不能用
完全的自然语
你必须用一个
用一些特定的句子
就像你说
你在
指使 Curray
去做什么事情的时候
你必须用一个
特定的
范式的句子
然后
TDD 的这个
描述员
你跟它比较相似
就是你必须用一些
特定的句子
it should
之类的
对
其实你知道
这个时候
为什么比较讨厌
这种
BDD 的
那个 test suite
的一个原因就是
感觉好像
AppleScript
对
看起来好像
在写中
但是又
没有真的
又不是
对
然后你就很难
去谋伙到
我要到底
写一个什么样的语句
才能够满足
它生成一个
可以被它执行的
test case
就很郁闷
那不要搞这个
直接给它写
一个正常的语句
好不好
对
这可能就是
怎么说呢
编程语言们
编程语言里面的
恐怖古理
就是你要么写
非常非常贴近
机器的
编程语言
你要么就直接
用自然语言
要不你就逻辑一点
要不你就
就真的是
自然语言
你能分析出来
但是你在这个
建议之间
就不忠不息的
非常特别不爽
而且
而且就是
就是
就是用 BDD 的
践行者
经常会在
可能 Ruby 是这个
算命名做的
比较极端的吧
Ruby 啊
Scala 这种也好
它会把那个 DSL
就是 Domain Specific Language
特性用到极致
对
发现一些
匪夷所思的语法
在那里用着
没错
相当坑点
谁叫他们灵活
灵活有灵活的代价
好吧
对
所以其实就可以
过度到我们的
下一个重点
就是
为什么人们讨厌测试
或者说
为什么人们
会觉得测试
是可有可无的东西
你为什么讨厌测试
或者你为什么
不喜欢写测试
因为我觉得吧
就是
刚才我讲
我喜欢有一些
确定性的
经过形式证明的东西
就是说
我写了这么一组
小张代码
经过严密的理论推敲
它是不可能出错的
我觉得
这是好的
然后你刚才突然
跳起来给我说
不对
你这个太麻烦了
有些你做不到
我这个代码
有
有 200 行长
你怎么
你怎么证明它
对吧
还有在这个什么
就是什么叫做
非确定性的
indeterministic
对吧
要你怎么去
去形式证明它
没有办法
那么我们来个
2 HT 字
写测试
写的 50 个 unit test
这个 cases
可能覆盖到
大多数常见
和不常见的情况
然后你都都跑通了
那么觉得
在心理上
有一定的把握
证明这个事情是可行的
但是
我还是有一种
深深的不安的感觉
总觉得
万一有一个情况
没覆盖到
怎么办
然后就觉得
还是从逻辑上
去一层一层分析它
哪里方会出错
哪里方会
会跳出
这样会比较好
当然这也是一个
间接的原因
导致为什么我不喜欢
异常机制
就是 exception mechanism
因为它会导致你逻辑
control flow
是多重的 exit point
对吧
这样会导致你整个状态
是不干净的
如果你状态不干净的话
你就很难去
用 formal verification 的方法
去验证它
或者说
你很难用推理的方法
去证明它是不可能出错的
这是一些相关的问题
我觉得
然后写册是一个很痛苦的过程
对
我觉得很大一个原因就是
为什么会说写册是一个
很痛苦的过程
就是因为
它没有给你
它不会给你一种
achievement 的感觉
你写测试是不会有成就的
你不会觉得自己在创造新的东西
你只是
你只是在做一件
比如说给别人批作业
或者是写完了卷的时候
在那边验算自己
写的对不对
这样一种
对
就刚才我讲
你写代码的时候
你有一种创造的快感
对吧
creation
就是这种感觉的
你就一种上帝的视角
在那边
然后你证明它的时候
你有一种
我不知道有些人做数学题
它证明那道很难的题
它可能会有一种快感
其实写那个
就是写那个 form of verification
其实有类似的作用
但是你说写测试
感觉就好像什么呢
就为了证明到数学题
你只拿个计算机在那儿按
说先输入一个 5
得出是 50
结果是先输入一个 6
得出是 600
你觉得
这是对的
一切都没错
写的这么做重复做
设了 100 次
你觉得
我这个过程应该是正确的
我这个答案应该是正确的
因为我测试了 100 个
觉得都是正确
但其实没有经过证明
你还是不确定
就没有那个成就感
就是一个很机械的劳动
我觉得
对
另外一方面也是因为
我们就是
从来没有在
哪怕科班出身的人
都很难会说
自己曾经在求学
就学编程的过程中
学得过
怎样写测试
我相信
应该现在没有
哪个大学里面
会专门开始软件测试
这一个课程吧
哪怕是
会在 soft engineer 里面
作为一个
使用的工具
去讲
这个我有体会
OK
所以你还是偷偷善过
软件工程了
没
但是我做过助教
啊哈
原来如此
对
但是
科班出身的人
可能有这样一个机会
但是那些
自学成材的人
可能就完全没有
学过
怎样才能写
怎样
怎样去写测试
乃至于怎样
写出可以被测试的代码
而我们必须承认的也是
哪怕对于一个
很
就编程编的
相对熟练的人来说
你要他
去适应一个
把所有代码
都写的
易于测试的
这么一个
写出易于测试
这么一个风格来
也其实挺难的
一点
就
尤其是
有时候
可以测试的代码
跟不啰嗦的代码
其实是非常相
彼此抵触的
这么一个
一个状态
就是有时候
也许你可以判断
一个条件
测试必然啰嗦
可测试的代码
必然是啰嗦
测试本身
当然是
就是完全是
不必要的废话
但可测试的代码
为了保证其可测试性
可能要比不可测试的代码
落实很多
比如说
可能有一个边界条件
你要去检测
这个边界条件
同时根据这个边界条件
给某一个数值
去改变某一个数值
那如果不需要写测试的话
你可以
直接
测试
直接去
测验这个
验证这个边界条件
并且同
并且马上再改数值
但是如果你要为了把这个
这一部分的功能做了可以测试的话
你可能会要
你可能会需要把那个修改
数值那部分单独立出去
专门去测量
先去
先来测量一下这个边界条件
对
诸如此类的
都让人觉得
何必呢
就刚才那个提到那个
你说科班那个培养的
训练的都没有训练
这个写测试代码
我想补充一点
就刚才我讲
哪怕是就我
我做过这个软件工程
这种课的助教
我去看到他们那些培训
其实
我的感觉在现在的
大学的教育里面
还是没有把这个事情
放到一个
非常重要的地位上来去讲
可能一方面是因为
大学的一个
一个定位吧
就他并不是说
变成我不是一个
Vacation School
Vacational School
就是不是一个
职业技术学院
对吧
我并不是要培养出
一帮产业公务
要能够上线直接用的
而是说培养一种思维
这种是这种定性的方
这个出发点
会导致他们会侵蚀
就重视原理
侵蚀实践
而测试属于那种
实践远远超过原理的东西
就哪怕是在
现在的一些大学里面
开软件工程的课里面
他对测试
怎么写
都只是极限说
我再给你展示一个案例
然后你剩下的原理
你自己去看数据吧
我可以去讲一些
大的原则
他并不会告诉你
说话说
他告诉你
怎么去实操这个东西
所以这也难怪
你说就哪怕是科班出生的
他也不会有特别好的
这种实践的经验
去写测试
其实也就牵涉了
另外一个问题
就是作为工程学的
计算机软件
其实可以作为一种将
就是所谓的
craftsmanship
他其实更适合
使用这种
就是工匠制
或者说学徒制的方法
来传授
强调实践
强调经验的传承
强调手把手
比如说敏捷编程里面
有一个很重要的原则
就是截对编程
两个程序员
共用一个键盘
共用一个鼠标
共用一个屏幕
这其实是
同样也是
就像 TDD 那三个原则一样
非常难以接受的一件事情
但是其
就是会
就像安利一样
喜欢他的人
会觉得他是
非常非常好的
一个实践原则
那
在大学里面
所进行的
软件工程的教育
可能会比较
流于理论
因为
毕竟在很多时候
教授软件工程的
教授本身
可能完全没搞过软件工程
他是一个比较
从相对来说
比较学院派的角度去
再向学生传授一个
自己想象之中的人
的工程是
怎样实施
对
这是
这是为什么
测试一直没能得到
足够的
在课堂里面的重视
原因之
因为他本身就不适合于课堂
应该这么说
对
其实这还让我想到
另外一个问题
就是
我不知道你的感官是什么
我好像印象里面
很多女孩子都会在
毕业之后
如果进了软件工程的话
选择去做测试
这是为什么呢
这个事情我也很好奇
因为之前
在知乎的时候
我们最早当的
测试的工作
也是一个
就一个女孩子在那边做
可能有一种
传统上认为说
女孩子会心细一些
我觉得这是
某种歧视
三好三位
我也觉得是
但是
就是好像
你
就像觉得
测试是一个
没有创造力
然后又非常
需要心细的人去做
就如果
即便不算歧视的话
至少是一种偏见
我觉得
对
他
三好带了一个
默认的性别偏见
就是他觉得
女性适合于
做这种
括号
没有什么
技术水准的话
测试
好吧
但其实测试
是相当有
技术水准
如果你要把
对
我觉得要写好
一个测试的
test case
还是蛮多事情
要考虑的
但不
这里面有些测试
就是说是一个
刚才有说 smoke test
就是他甚至
不会去接触到
原码
只会说测试成品
怎么样
就是另外一种
新色测试
跟我们今天讲的
单元测试
还不是一个东西
对
那这就不展开讲了
这个有兴趣的
或者说对此
有感触的听众
欢迎你写信来
谈一谈你所遇到的
开启一个吐槽模式
对
是不是很多
乃至于我相信
也许我们的听众里面
的确有很多
做测试的女孩子
女性听众
不妨也谈谈
你为什么会选择
去做测试
乃至于你觉得
测试真的
比较适合
女性吗
然后你觉得
你有这个过程中
你有成就感吗
对
欢迎来信
长短不限
OK
那
根据提章
我们接下来要讲到的是
一系列
和单元测试相关的工具
就是
本意也是希望
对测试感兴趣的
听众可以
而对测试
没有足够多经验的听众
可以去找一些
就可以去搜一些
相关的工具
然后看一看
咱们是怎么使用的
总之
进行到下一个环节之前
我们可以最后来吐槽一下
这个 TDD 了
我觉得
火力全开
来吧
对
我觉得 TDD 非常印度
非常
非常印度
那怎么讲
这是一个非常地图炮
而且地域歧视的说法
就是
TDD 是一个
为了保证质量
而忽视了
而压抑了人的创造性的
这么一个
软件方法
就是
你可以说
TDD 的出现是历史的必然
就好像
福特 T 型车
会在
会以流水线的方式
来生产
是历史的必然一样
但是
也正是因为
TDD 或者说流水线的出现
这种所谓
mass production 的出现
导致了
human
变成了 human resource
就是
我这么说
可能
扯得有点大
有点
行而上
但
没有
我觉得这个很好
我觉得这个点很好
就是
如果你看
一个公司
一旦出现了
HR 这个部门之后
这个公司通常
都会
都会有一点点问题
对
就好像
Benz 在开发
第一辆车的时候
它显然不会
给每一个零件
做测试
AT&T
贝尔实验室的
黑客们
在一开始
写第一版
Linux
Unix 的时候
肯定也不会
去写代元测试
真正具有创造性的工作
是
不会写测试
就我觉得 TDD 最大的问题
就是
它打破了
创造的
所谓的流
Flow
就是
比如你在想
你在做一个
很投入
很有创造性的事情
你会
在进入一种状态
跟状态
你会持续说
去做一个创造性的工作
去构建一整套的东西
出来
在脑海中
然后把它落实到
笔头也好
还是键盘上也好
把它变成一个实体的误解
但是
TDD 其实是把这个流
给切成无数无数的碎片
然后你不断的在这个
跳
跳来
跳出
跳出去写
那个测试
然后再跳回来创造
整个这个 Flow
就已经没有了
对
我觉得在 TDD 的
整个过程里面
唯一爽的人
其实就是
架过师
或者说是
那个拆分工作的人
没错
他是唯一一个
有创造性的角色
对
他把那个什么
蓝
Blueprint
都给你画好了
然后你说
那个什么
你们这些
包装
Human Resources
对
什么冒坑头
你们这些小工
造这个图子
干就好了
你们如果干不好
我随时可以换一个人
没错
对
就好像在建筑领域里面
一个建筑造了
在美轮美奂
在功能完善
人们也只会记住
建筑师的名字
而不是你这个
搬砖的小工的名字
对
这就是为什么
我看到任何一个
Nforce TDD 的公司
都会觉得
简直是 Living Hell
能躲就躲
对
这其实让我想起来
前阵子
刘一说
在有一期
IT 工作里面
你们提到一个
独立游戏开发者说
什么去 EA
或者去 EA 这样的大公司
大的游戏公司
简直就是 Hell
对
有类似的原因
它的道理
其实就是
你在这样的公司里面
扮演的
其实就是一个
流水线上的工人
然后你
Steam
传说中的
对
你的个性被抹杀了
你成为了一个
human resource
然后
唯一出现的就是
最终的演织员表里面
一个
没有大部分玩家
都会立刻按 A
去跳过的
什么一个字幕里面的一部分
是
不过这件事
如果反过来讲
也可以说
这样才可以保证出品的稳定
对吧
如果
也只有采用这样的方式
也只有采用这种
不信任
让人成为
可以被替换的零件的方式
才可以做出
规模足够大的东西
这个我是毫不否认的
而且就是能保证
这个
它的出品是稳定的
这好像为什么
老师
我们老是吐槽说
中餐难以标准化
就是因为它的那个出品
不够稳定
你换一个人
换一个厨师
或者换
甚至换一种调料
这个事情就可谓就变掉了
所以我就是在想
这个到底是一个
怎么样的情况
怎么能够拿到两者的好处
从此避免两者的短板
好像现在看来
没有什么太好的解决方案
我觉得一个解决方案
可能就是人工之用
因为 TDD
可能现在 TDD 还太原始
就是假如将来
我们可以直接先给出
所有的编程条件
然后让 AI 自己去帮我们
写出程序来
那可能到那个时候
我们也就不需要
再为这种事情发愁
因为
这个已经也有了
这个所谓的什么
第四代编程语言
不就是做这种事情吧
人指定一个 constraint
他自己去解决
怎么去找到
满足这个 constraint 的一个解
但是效率是很成问题的
对
然后这个就又
跟我们之前提到的
The Rabbits
还是
那个老赵叫什么类似
那个带
对
带一些代码那个
叫什么类似
反正和兔子有关
然后
这叫 The Rabbits 吧
OK
The Rabbits
以及和之前和木窑聊到的
没能跟木窑聊起的
那个话题
就是
计算机可以做数学
计算机可以做出
计算机可以设计出来一个
有创造性的算法
其实也是
目前
现阶段看来不太可能
也是
就是
我们也许可以通过 TDD
通过第四代
第五代计算机语言来
完成一些枯燥的
只有
现阶段只有依靠
TDD 或者 BDD
才可以达到的
大规模软件
但是
就所谓的
穷举法证明吗
对
说这个其实已经有
像 TDD 那个证明
那个叫什么呢
地
叫什么
coloring problem
是吧
地图填色的那个
那个难题
四色定理
对
那个好像不是证明出来吗
就是靠暴力破坚
对
对啊
就这个就是什么
数学领域的 TDD 吧
对
也不尽然
但对
各位理解
这是什么意思
有神似之处
但并不是一回事
对
另外一个
我又想起来一个
暴力的方法
就是
说最近
近一段时间
围棋的 AI
有比较大的提升
就是因为他们采用了
一种
比较暴力的算法
就是穷举所有
用蒙特卡洛算法
随机的去
去采用一些
可能的走法
然后从里面找出来一个
效果最好的
然后成功的让业余棋手
基本上没有人能够下过
这个围棋算法
OK
回头可以把相关的
那个报道找出来
大概就是这么意思
我觉得 TDD 是一个
是历史的必然
但就好像
汽车的生产线
可能还有一些地方
是在用手工
但至少在德国
基本上四大车厂
全都是在用机器人
来完成那些
以往需要人类
才可以完成的
都是这些工作
将来我觉得
这些比较低级的代码
的验证
乃至于生成工作
应该是可以
交友人工智能
自能完成
所以这就是
我为什么说
TDD 非常印度
就是因为
印度加引号
我只不过不愿意说中国
就是在
这个第三个国家
确实是很印度
因为那个
亚马逊那个
Mechanic Turk
好像那些服务商
都在印度
但这种说法
比较这么说
政治不正确
当然我们也没有
在追求政治正确
所以言下之意
就是在地乡世界国家
这种密集脑力劳动的
产业链的
这样一个环节
这还算脑力劳动
这个算体力活了吧
已经
区分脑力劳动
和体力劳动的区别
只是你用不用敲键盘
我觉得
TDD 还是要敲键盘
所以还是
只有在这样一个环节里面
我相信在印度这帮人
还是会定性为高科技产业的
那肯定
但是这种说法
其实也比较偏激
或者说比较
Cynical
因为其实在美国
在欧美
还是有大量的企业
会采用类似于 BED 的方法
来开发资源
而且即便硅谷的这些
单红炸子机们
也是有很多
会非常强
我相信 Facebook
也是一个非常非常强调
测试的公司
苹果
微软就不用说了
微软据说有一个
非常非常非常非常大的
测试部门
他们不是整个公司
都是测试部门吗
这样不好
都在测试
Windows 10 的 Beta
不 Alpha
之类的
所以苹果是不怎么喜欢写测试的
你觉得
who knows
看他们出品的
这个质量应该是不写的
对
当然毕竟这一次
WWDC 上发布的这一系列
在怎么说呢
在偿还他们的技术债务的
这个补丁
我觉得还是比较好
就是软件质量
至少在
这一代叫什么
Al Capitan
在这一代
对
没有太大的新特性
所以就说明了
他们把时间都花在了修办上
那也不一定
你可能在搞什么
WatchOS 之类的事情
我不说
好吧
就是不要太乐观
我觉得
OK
所以我们接下来可以进入到本期的最后一个环节
就是介绍一些常用的写测试的工具
尤其是 unit test
就是单元测试
单元测试是所有的你所能写的测试里面
颗粒最小的一个
同时也是作为一个开发者
而不是 QA 人员
就是软件接收者来说
所能接触到的最普
最常见的一种测试
首先要介绍给大家的就是
xunit family
怎么说呢
就是因为
单元测试是
对
就是因为软件测试
单元测试非常非常的普遍
以至于有这么一套
pattern
可以被
套用在各个语言所写的程序里面
而这个 pattern
在最开始的创始人
是一个叫做 Kent Beck 的
大神
他应该也算大神里面
而他最开始所写的这一套 unit test 的工具呢
是叫做 sunit
是写 small talk
跟 sunit
对
至少是 sunit
啊
OK
你是说他是可以念出来的是吧
sunit
我觉得 sunit
OK
所以 Junit 应该怎么念
jannit
怎么像 janitor
而 runit 就是 ruint
毁了他吧
不是 runit
OK
对
我还是轻易把它念成 sunit
sunit
天啊
就是一个正确的念法
OK
Kent Beck 这个人呢
为 small talk
所研发出的这一套
单元测试的工具
在
紧紧跟随着这个
极限编程的方法
以及整个
向敏捷转向的这么一个软件工程的潮流
逐渐被套用到的其他所有
几乎所有语言上面
是几乎这两个字都不用加
就是除了什么 brain fuck 之外
可能没有不支持 unit test
不支持这个 xunit 的
员员存在
就是
基本上你都想出来的
什么 CR
PHP
Ruby
Java
Java 就更不用说了
Junit 简直是 Java 世界里面
如果你想要找到工作
一定要学什么一个工具
然后
dotnet 世界当然也有相应的
比如说
Nunit
或者是
微软自家出的
之前叫 mstest
后来改叫 vstest
visual studio test
然后如果你使用
Object Recene 的话
之前有这个所谓
xc test
xc stand for xcode
对
xc test
就好像 vstest 一样
是在 xcode 里面执行的
专门为 Object C
以及
Servit 应该也有
所开发的这个
单元测试框架
其实这边直接给一个
这个链接就好了
因为 wikipad 上有一个
比较好的
叫做 list of unit testing frameworks
the list of unit testing frameworks
对
然后
这个我们想要说的一个
比较有意思的东西
其实是 doctest
就我不知道你用没有用我
就是 python 的语言里面
有一个
当然有一个 unit test 包
然后另外 python
有一个很有意思的包
叫做 doctest
你用过吗
一个不写测试的
这比较想要安利一下的东西
就是 doctest 这个东西
它有意思
或者说它实用的点在哪
就是我们知道
如果你在一个方法
或者在一个类里面
它的定义下面
直接写一个 string
这个东西被称为 docstring
对吧
啊
OK
然后你可以在
我想起来
我有见到过这个
但自己没有使过
OK
然后 doctest 这个包
所支持的一个功能
就是你可以在这个 docstring 里面
写一些测试
语法很简单
就是 python 的这个提示符
大家都知道
是三个相用的大语号
对吧
那么你只需要在这个 docstring 里面
写三个相用的大语号
然后写这个测试
所应该执行的语句
然后在新令期一行
在不写这个三个大语号的情况下
写出这个程序执行之后
所应该有的值
你就写好一个测试
是不是很神奇呢
就好像你在这个 docstring 里面
给你的这个函数
写了一个用法的示例
然后这个示例本身
忽然就可以当作单元测试来用了
对
这是一个非常好的一个工具
但我觉得这个的唯一的问题就是
有时候那个力度
就是它不是一个 unit 的时候
你也没法用这个方法
对
这个就 doctest 仅限于 unittest 的用
一旦跨了一个函数
就不行
其实也是有别的方法
比如说
doctest 这个包可以单独拿出来
就是生成一个专门的 python 文件
然后这个 python 文件里面
除了这样以 doctest 的语法写成的测试之外
别无他物
然后你可以在这里面
用这个 doctest 来
或者说滥用 doctest 来写一些跨模块
跨函数乃至跨模块的测试
ZoF 有一个测试方案就是干这个
不过这个 doctest 其实有点像那个叫什么
Donna Knuth 的那个叫 literate programming
发过来做
literate programming 中文翻译叫什么来的
文化编程
文艺编程
文青编程
我不知道这个怎么翻译
就他那个东西就是说
其实就是在
其实一直在写注释
代码就是穿插在
你用写注释的方式来写代码
没错
然后这个就是有点反过来
就是说你也主要是写代码
但是注释是对代码的一个解释
然后这个解释还是可以执行的
这就还比较不错
最后一个问题就是
现在正夯的一个
functional programming 的概念
我们知道在
敏捷方法崛起的过程中
其实基本上也就伴随着
面向对象这个思潮的崛起
基本上可以说
如果没有面向对象理念的话
敏捷是完全实现不了的
那面向对象编程
也已经被证明了
是更适合于写测试的一种方法
那我们可以把
封装得好
封装得好吗
对
面向对象可以保证你把系统的
偶合度降到最低
那么相同的问题
我们可以套用在目前正夯的
这个 functional programming 的概念上
functional programming 适合写测试吗
其实我觉得还蛮合适的
因为怎么说呢
就是 functional programming 的一个思想
就是说每一个函数的独立性很好
就是它至少就是在
在
就在原则上我们是鼓励每个函数是可以叫做
它是认识一个函数对吧
所谓函数就是说它是确定数
没有副作用的
对
side effect free
就是我确定一个输入就确定一个输出了
这个时候你写测试就比较简单了
因为你不用考虑说
你从某一种状态进入这个函数
或者进入一个过程的时候会得到一个解
但是你从另外一段的进入到另外一个解
这样的话
你这个当然测试没法写了
对吧
你得去先就叫 set up the environment
你得先设置这个环境才可以
但是如果是 FP 的话
就不存在一个问题
你这种造的写
什么说出给什么结果
你就可以马上把这一对应的这个关系列出来
对
所以这也就为我们提供另外一个拥抱
函数编程的理由
对没错
测试好写
没错
所以如果你们还没有接触
函数编程的话
一定要去试试
对找工作很有帮助
可以瞬间提升
你怎么来的
逼格答应
提升内力
这个逼格不逼格
何必
写测试有什么逼格
说的也是
对
真的猛事只用 printf
来验证自己的
所以你现在只用 printf 吗
我其实还是要解释一下
我之前写 go 的时候
其实也已经有在用这个
在写测试了
因为 go 它是随这个语言
它就自带一个比较好的统一的规范
就不用单独再学一个第三方的东西
其实写测试
特别写单元测试的话
还是挺方便的
要承认一下
有时候还有点用
可能现在语言是一个思潮
也是要越来越多的
在语言内部集成一些
比如说测试
比如说调试之类的特径
对
OK
那好吧
这些到这了
您刚刚声明的是 IBM Podcast 的网络旗下的
IT 技术主题娱乐节目
内核风光
IBM 旗下的其他六档 Podcast
包括 Softcore 技术的节目
非娱乐技术的节目
IT 公论
意料主题节目太一来了
美式主题节目未知到
艺术主题节目流行通信
无主题节目无资源
故事主题节目
HiStory
以及影像主题节目
影像
如果你喜欢我们的节目
欢迎你为我们的节目捐款
捐款的只是
你可以把本节目再听一遍
开头
我又讲
我这个要念
这个要念是
kernelpanic.fm
写杠
donate
D-O-N-A-T-E
好吧
要提醒大家一点
是不要加 HTTPs
这个防止
反正它会跳转的
无所谓
对
但是为了保证您安全
它会自动跳转到一个
带 HTP
加密
OK
今天的节目就
到这里了
1.79 GB
conversation
那么
ick
trends
还
投叙
傅
两 lamb
marketplace
Jacqueline
戴
优优独播 went
到这里了
咱们