欢迎收听 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题节目
技术主题娱乐节目
内核恐慌
我们号称 Hudcore
但是没有干货
想听的人听
不想听的人就别听
内核恐慌的网址是 ipn.li
slash kernelpanic
我们推荐大家使用 Podcast 客户端订阅我们的节目
如果您不知道该用哪一个客户端
欢迎访问 ipn.li
slash faq
同样欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是 ipn.li
slash kernelpanic
slash donate
捐款结合随意
只要是能够被八整处的正有数的客
捐款不会为你带来什么
不决也不会让你失去什么
我们口号是 No Hot Feelings
好了
今天是第 21 期节目
您嗓子怎么样
还凑合现在
你怎么样
这段不是故意加的吧
这段千万要抹掉
我在女朋友的悉心照料之下
现在已经好了九成
但是剩下一成
总是在
总是一直困扰着我
就是说句话还是会咳嗽一下
然后就会产生那种
第一句话前面说的比较平缓
后面越说越急
说之后开始咳了
没气是吧
对我发现这个状况
这上次感冒了好像一直就这叫什么来的
知识管炎对吧
对
其实就是咽炎转化成知识管炎
这怎么算
同病相连
还是说什么
隔空传染
对
这病毒现在已经可以电子化了
然后数据
digitalize
然后传到那边
或者你传给
real virus
spread across cybernet
生物能不能真的有一天
以数字化的形式存在
理论上可以吧
就是那边探测一下 DNA
然后这边合成一下
不是出来了吗
maker movement
对吧
搞个 3 D 打印机
直接打印病毒出来
你说的是传输生命
我想的是能不能就让生命
就这么生活
生存在网络上
就不用再转化为一个实体
这个就那天我们还在那个
IT 公论里面聊这个事情
说要实现这一点
我们先要解决一些哲学上的问题
什么叫生存是不是
对吧
什么叫意识
对不对
现在其实这个问题有答案了吗
我现在还没有看到
有一个什么确切的
靠谱的解吧
不知道
我觉得下次你们可以请脑科学博士
赵辰上一次你们的解释
OK
好吧
那我们先
想一想上一期的反馈
好
我有一个反馈
有一位叫做 Dainmark 的朋友
在微博上给我们留了个言
他这个消息这么说的
有个问题想问 real
在看不到圆满的情况下
如何知道 onepassword 不是一个密码专业盗窃器呢
以上其测试的语言来说
我们只能把成绩当作一个黑箱
给一些输入来观察输出
但是我们并不能证明打引号
它是可信的
也就是说实际上是我们选择相信 onepassword
想请问 real 是依据哪些因素认为 onepassword 可信的呢
然后他的第二个问题是说
是否 real 只在 onepassword 存储
安全等级较低的密码
那能问一下安全等级较高的信息
比如财户相关的 real 会数字化吗
如果会的话
real 的方案是什么
这里集中解答一下
就是首先我已经不用 onepassword 的
其实我也没怎么用过
他就是当时就有买还是很久以前了
还是他的 2.0 还是 2.0 几的版本
我买过
然后用了一下
觉得还凑合吧
然后后来苹果的 Kitchen
不是出了 iCloudKitchen 吗
就是可以跟 iCloud 通过
同步到你的其他的 iOS 设备或者是 Mac 上面
然后选择全部都存在 Kitchen 里面
然后绝大部分信息都是数字化的
然后一些比较机密的什么银行卡
账号密码之类的
也是存在 Kitchen 里面的
所以刚才那个问题是说
如果没有圆码的话
你怎么去选择相信 onepassword
或者是 Kitchen 的安全性呢
正确答案是你没法缺行
因为你没有圆代码
对吧
也不不介然吧
你可以你可以自己弄一个中年人攻击
你可以把自己的路由器
你可以秀探自己的路由器
然后看他到底在和哪些网站联络
通信对吧
对
这个还是当做黑盒来处理
去观察他的输入输出
或者说你做再彻底一点
你去反编译他的可知性文件
看他有在哪些地方调用网络
然后你足够牛逼的话
应该能反解出来说
他在哪些地方的时候
哪些时候传输了
这个传输之前做了些什么东西
但是我相信绝大部分理智的正常人
是不会去做这件事情的
如果你足够多疑的话
那就是如果你 paranaly 到这个程度的话
那基本上你肯定不会使用任何密码管理软件了
比如我
但是应该是说
如果你需要这个层级的确信的话
要么你就学那个 Richard Stallman
就是你要用的所有软件
我做的就是所有软件
包括像那个硬件的 BIOS
那个就是那个什么
其他的中间都不说了
什么操作系统
应用程序
都必须要是开源的
你才能够去确保每个东西
然后你对硬件的要求也是有高优势
你必须用那种所谓的
就是 open hardware
就是不要有那种常有私有代码的那种硬件
就包括某一个
比如说现在很多这个用硬盘或者 SSD
上面不会有很多芯片吗
对吧
嗯
你的那些芯片的要求
也是要求他们能开源的
能知道你他在里面在做什么
你这个时候你才可以
就是你在有所有的圆满的基础下
你才可以确信的说
这个机器没有做你
你不想要他做的事情
但是我觉得 Richard Stallman
是用 happy hacking keyboard 了吧
对他接一个
如果是的话
happy hacking keyboard 的 controller 是必远的
是吗
是
所以这又存在一个漏洞了
对吧
你不确定他那个
那个那个键盘里面有没有
那个 keylogger
就是键盘记录器对吧
对
这又是一个不确定因素
所以其实你看
在现代这种情况下
你要求说每个步骤都是被
可以被 audited
就是可审计的
基本是不现实的
对是非常非常难的一件事情
对
那这个时候怎么办呢
那你只能选择相信一些人
或者是一个人了
这个时候就可以
你可以选择说
你相信苹果呢
还是相信 one password 呢
当然你选择相信 one password
你刚刚跑的又是 Mac 系统的话
你最后还是得选择相信苹果
对吧
所以我的策略就比较简单了
那我就相信苹果好了
with a leap of faith
对
像信上帝一样的
没错
苹果叫嘛
那个拜一拜
对
就是这个时候你就只能选择相信
然后为什么我选择相信苹果呢
这个流也很简单
因为这个什么
他已经把这个牛逼吹出去了
对吧
就是我们不销售这个用户隐私信息
我们也不支付后门
我们也不做一些什么
对用户有害的事情
因为我比较缺行的点是
如果被人爆出来说苹果有意在那个 kitchen 里面
或者其他 Mac 里面做了什么手脚
最后被人发现的话
他对他的这个叫做商欲
就讲说我们这个在这个在会计上是有这么一个概念
叫做商欲
叫 goodwill
就是公司的品牌
这个东西的这些东西的价值
如果苹果被发现
他故意比如说因为 NSA 给他下了
给他什么秘密法令
他就在电话里面做什么手脚
如果他真的这么做了
我相信对他商业是非常大的损失
这个损失通常是以多少
billion dollars
就是 10 亿美元为单位的极价
对所以这个时候
我相信在如此大的压力下
以及从他们这么多年坚持下道德观念来看
我觉得我相信他们是可以的
但至于说你信不信
请你自己做自己的选择
和判断
对比如说我就选择不信
因为这世界上没有什么东西是可信
我不是故意跟你探完调
但
Richard Fokstorman 你好
我们来握一个
对
我反正我也顺便说说自己的选择吧
就我
我是不用任何密码管理人员
所以你的密码是靠一套机制来实现的
对
我有一套比较详尽的密码存储和管理机制
然后
你什么大脑自带密码生成期
对我曾经在支付上写一个给达
反正简单的来说就是密码要分三层
最基本的密码是一个大概一两年换一次密码
然后这个密码可以是在所有这些网站上都一样的
比如说什么
你想要下载一个 SQL Developer
从 Oracle 网站上下一个 SQL Developer
你可以
它强迫你注册
然后你
此时你可以选择去下一个什么
BugMeNot 之类的
浏览器插件
它自动帮你填一个已经有人注册过的
弱密码
另外一个选择就是你自己维护一个非常弱的密码
然后基本上最低级的这一层密码
我就是用一个
一直用一个最一样的
第二层密码是每个网站不一样
而且
但是有一部分是一样的
这个是比如一些比较重要的网站
比如像什么知乎或者是微博之类的
这种跟你的 identity 相关的东西
然后这些密码有一套生成机制
就是我看到它的网址或者是
一般是看到网址的时候
会想到这个密码应该是怎么构建的
然后第三层密码就是什么网银的密码
信用卡的密码
或者是
什么报税的税务局的密码之类的
这个密码是每个网站都不一样
而且跟网站本身没有关系
而且我自己有时候必须去看一个 reminder
才能看出来
才能想起来
所以你还是记录了密码在某一个地方
对吧
但我只记录了这个密码的 salt
你可以理解吗
hint 吧应该是
salt 就是那个
就是看到这个
看到这一串东西
我才能够重新构建出那个密码
这么一个
对
salt 是你已经有一个密码
然后你通过加这个 salt 这个言
变成一个新密码去输入的
是吧
你是这么一个过程
ok 你说对
好
因为我在那个纸上写了 salt 这次
所以我一直叫 salt
你说的没错
只能说是一种
是个 hint
对是个提示
那你想起来密码是什么
对
然后最重要的是
比如说什么
飞流直下 3000 尺
是不是
没有那么弱
或者说我文学素颜
没有那么高
但最重要的是
就是第二层和第三层密码
要比第一层密码
换得更勤快一些
就是一层密码
可能两个月就要换一次
ok
这是比较重要
但是这是一个 paranoid
人才会需要做的事情
对
另外就是所有能够
采用两部
叫什么
双部验证
对
两部验证的网站
一定要使用两部验证
两部验证是手机上做的
是吧
用那个什么
Google Authenticator
还是用什么
对
我是用 Google Authenticator
然后 BattleNet 有一个
然后
对
然后部分德国银行
会给你一个卡
这个卡上可以按那个
那个是
蛮爽
叫做密码器
对
对对对
中国很多现在银行也有了
我觉得那个其实是比较安全的一个
选择
对对对
我的那个密码管理方法上
我在同一个支付问题下
我也有答好
我们都有在那里
到时候把那个连接贴出来吧
我的就是
我的比你更机器化
然后更做的更绝
就是所有的策略都是一样的
每个网站都是随机生成的密码
我自己都不知道
必须用密码管理去看
但此时就是
你可能会选择在省
你必须在省心和
有安全感之间
找到一个
找到一个 balance
我的方法
肯定不适合任何人的
对
我的也肯定不适合任何人
因为太麻烦了
但是我是不介意麻烦的
然后
然后你刚才说是
你是有些网站是共享
一个密码的吗
对
我都是每个都是不同的密码的
从这个角度讲
你标
你要比我安全一些
但
没错
而且我连每个
每个的邮箱账号都是不一样的
就每个注册账号的邮箱
都是不一样
对
我觉得这个是为了
最变态的一点
它有一个自己的
Google Apps
是吧
对
然后它给每一个网站
都有一个自己不同的用物名
然后导致有时候
我会想要在这个网站上
给他分享一个什么东西
然后他告诉我
他得先问我是哪个账号
那个网站
另外一个
然后我就犯
对
因为为什么要这么做
其实除了在一个安全上
还有一个就是
一个匿名性的问题
就是很多
现在很多网站
它是可以通过
你使用同一个账号
判断出
你在那个网站
用了另外一个什么服务
对吧
就不希望这样被他们
通过交叉
比对账号的方法
tracking 到
因为有很多
其实我们可以讲一下
之前很多人
账号被泄露出去的原因
也比较简单
就是很多人
都是用同样一个账号
比如你就某一个
固定的邮箱地址
或者是你的手机号码
或者是某个人
固定一个 ID
对吧
然后一套固定的密码
注册多个账号
就是刚才你说的
第一层
有这种不怎么安全的东西
然后其中某一个服务
被人脱库了
就是所谓
它的密码用户账号的
数据库那张表
被人爆出来
这样的话
别人拿到信息之后
他可以挨个去试
常见的网站上
你同一个账号
同一个密码
有没有注册
其他同类的服务
对吧
就可以一次连带
攻陷你的好多这种东西
所以我就可以
从根源上阻断这一点
第一个
你没办法
把我的不同的网站的账号
能够串起来
第二个
就算你发现
我的账号
是这个人用了这个账号
是等于那个人
在那个账号上面去
你从用同一个密码去试
也是不行的
因为每个密码都是不一样的
然后我跟你有一点不一样
就是我不怎么去更换密码
我不会说隔三差
我去换它一轮
就是比较不平凡
也换
但是不是非常平凡
因为我的理念是这样子的
就是按照我这种用法
和注意事项的结果
如果这样密码被泄露
一般是因为对方网站被脱苦了
这个时候你换不换密码
是没有任何区别的
因为我的确是有道理
对
然后就我已经很麻烦了
我就不想再给自己添更多的麻烦
然后关于两部验证
我也是就说
基本上就是重要的服务
就其实提供两部验证的
基本上是重要的服务
对
然后就基本上有两部验证的
我都开了
然后我在
那个 iOS 上装了一个
叫做 Authi 的一个应用
之前也问那个 Google Authenticator
发现它不太好使
就是那个界面也比较糟糕
然后 Authi 会稍微好一点点
其实当年最主要的原因是
Authi 有一个 Mac
就是 OS 10 的一个应用
它理论上是可以通过蓝牙
和你手机上 Authi 连接
这样的话
你就不用打开手机
就能通过电脑上
Authi 的插件
直接把一般是一个六位数的数字
读出来
后来我发现其实不行的
就是那个是要求手机上
Authi 是在工作状态才可以的
所以最终你还是得开一个
手机上的 Authi
然后再开电脑上 Authi
去跟它蓝牙共享
这样比较麻烦
最后这样还是就直接在手机上
六位数也不是特别麻烦
对吧
就是可以数一下
还可以
然后后来那个 iOS 8 还是 7
不是有的那个叫做
Notification Center
不是有的那个 Today
Today 什么
Today Extension 还是叫什么呢
就是从顶上
对
Today View
从顶上拉下来
然后 Authi 它加了这么一个功能
就是它可以直接在里面
加个快捷访问
就可以直接拉下来
翻到 Authi 的那一栏
然后点击某一个账号进去
再输入一下这个密码
或者验一下指纹
就可以直接取到那个六位数的
那个验证码了
对吧
所以这样的话
就是还是比较方便
然后还有一种方式
就是用一个硬件的 USB 设备
一个早期叫什么
国内大家都很熟
叫做 U-Dun
对
U-Dun
银行的弄
它其实还有好几种形式
不光是有 USB 的
就 USB 的都有好几种
第一种是最传统的
那个
我记得当年是工行吧
我可以办了第一个 U-Dun
就插上去
它里面是
其实就是内置一个
私钥了
对
不是
它是一个私钥
私钥信用器
它就是一个内置的私钥
没有密码信用器
它是验证那个系统用的
如果我们理解没错
应该是这样
它就是给签名用的
然后那个私钥
它是一个叫做 HSM
Hardware Security Module
应该是叫这个名字
OK
因为我们当时有一个同学在研究
他说里面是一个
或者他的意思是
每次给出来的私钥
只是所有可能私钥之中一种
就是
这么高级
对
OK
反正
就是逻辑上应该这样
它里面是一个
只有那个硬件
本身才知道的一个秘密
然后这个秘密是
不能通过 USB 这口读取的
它只能说
你提供一个东西
给它帮你验证
帮你做一个签名
然后这个签名
再返回到你电脑里面
再传输给对方网站
然后那个
应该是
对
然后那边可以通过
这个签名验证
确实是经过这个私钥
签名过的东西
这么大个
这么一个过程
对
然后还有一种
是 USB 的
不是 USB
就是刚才你说的
那种密码器
就是一个
它不需要通 USB 接口来插的
它就是一个
叫 RC
美国内建公司
它有一个小的
一个挂钥匙
穿上一个小东西
有个小屏幕
它就是
就是那个
RC 的硬件版本
它每隔
可能 15 秒 30 秒
它会换一个数字
然后这个数字
它那个顺序
那个 sequence
就是内串数字的顺序
是既定的
然后这么可以通过
那个当前的时间来
来判定
就可以对方服务器上
也知道说
这个时候是不是
这个数字
就这个 sequence
就可以通过这个
就是一个随机数列
对
其实我刚才想说
就是另外一种形式
就是要求你一定要
插入电脑里面
而不是一个
就 USB 的
就是
对
就是要求你一定要
插入电脑
对
但这种有个问题
就是现在不是很多
这个手机了
没有 USB 接口怎么办
后来上次
我看他们有一种
另外的一些方案
就是那个是可以插 USB 口
也可以通过一个
那个音频的接口
就是那个耳机线
耳机插
耳机插线
然后插到手机上
然后他那个银行软件
做了一个什么特殊的协议
通过这个播放
一个声音
就是就猫
就猫嘛
那个大家记得
那个以前
那个播放上网的猫
嘖嘖嘖嘖嘖嘖
那个声音
对吧
对
他就是通过那个东西来
通过那个语音
来编买一串那个数字信息
他这个就是用了一样的原理
就通过那个
那个手机的耳机
那个接口
去输出一段声音
然后那个声音是包含
一些特殊的编买过的
这个私钥的
那些认证的信息的
然后德国还有种方法
就是他会在屏幕上
不停的闪烁一组
二进这个文样
然后你用他的那个密码生成器
背后有一个
类似摄像头
或者说应该不是
就是一个感光元件
OK
然后你把那个感光元件
hold 在屏幕的上方
然后等一会之后
这个密码生器就会识别出来
然后生成一个密码
这个好可惜
好吧
但这样不是很费电吗
那个密码器
密码器就像我说的
它只是一个感光元件而已
就是它要求
密码器需要有供电
才可以识别
对
密码器是装电池的
对啊
这样电池不就费得很快
还好吧
我前四年前
申请的一个
scanner
现在还能用
而且这个 scanner
要求你当时要把银行卡插进去
对吧
好吧
那个 RSA
那个密码器
也是就是一个小电池
可以用好几年了
这样
但是过了几年
它就会
它有一个有效期
Xpire
就是过了
就跟那个什么
SSL 证书一样
有个有效期
过了就作废了
瑞士银行
发的那个密码生存器
也是就是一张信用卡
然后信用卡里面
有个肯定有一块电池
因为它上面
可以显示一个数字
然后我不计那个电池
可以一直用到这个卡
作废为止
所以
对啊
一般就是三五年这样子
上次那个就是 RSA
这间公司
不是被黑了吗
就是好多
那个国内的企业
也因为那个
要全部换一轮
那个
那个发出去的生存器
我记得好像有这么一个事
所以安全还是挺难的
一件事情
对一会儿
新闻环节里面
我明明也要聊一聊
最近的这个 hacking team
对
其实
其实那个说到这里
也顺便聊一下
就是
你用那个登录服务器
SSH 登录服务器
你是用密码
还是用那个证书
用证书呀
不是证书
Key
就是
就用 private key 吗
对
然后我基本上
我的那些服务器的话
都是禁掉密码登录
然后用 Key 的
我只有 root 是这样
其实我觉得
只有 root 是这样
好吧
你还有其他账户吗
有
我
你难道平时
用 root 账户登录吗
不是
就你其他账户
可以用密码登录吗
我其他账户
可以用密码登录
因为有时候
比如说临时抓了一个 iPad
必须 SSH 连上去
怎么办
那个
那其他账户可以速度吗
可以
那你跟 root 没有密码
有什么区别呢
说也是
对吧
你说那个 iPad
那个方案可以在
其实正确的用 Key 的
就是密钥的认证的方法
是每一个设备
有自己的一个私钥公钥
一套
对
但有时候是拿不到
这样一个设备
怎么办
也是
还是给现实给贵了
是吧
对
其实我觉得私钥公钥
这套方法是挺方便的
因为用私钥解决了
这个密码和认证
两个问题
就身份认证和密码登陆两个问题
就是你现在那个
你去一个
这个开一个
就一个普通的网络服务
注册一个账号
他还让你输账号
还得输密码
对吧
多麻烦
你用那个私钥
直接给他公钥就好了
而且他永远不知道
你的私钥是什么
没错
所以
就是之前有很多尝试
像那个什么
最近一次应该是
Mozilla
搞那个叫什么
Secure ID
还是什么之类的东西
还是 Persona
我忘了
忘了名字了
反正就是
想把这个
这一类的
比较方便
和安全的系统
去替换掉这个密码
但是这个
我觉得可能
对大多数来讲
理解起这个
私钥工钥加密
这么一个过程
或者说任何一套
其他非密码的
这么一个替代方案
可能还是有点成本的
所以并没有
大规模推动起来
不过倒是在一些
什么程序员的
一些社区里面
其中的也不多
很少用
我觉得最显著的是
你知道有一家
专门生成
给人生成免费
SS 证书的网站
叫 StartSSL 吗
好像听过吧
它的
就是它是要登录
账号才能有一个
有一个账号系统的
它就是通过
客户端的证书来实现
它没有一个账号密码
的那个概念
这是我用的
唯一一家
通过这种
可不可以流浪器证书的方式
来实现登录
这个其实我总说
我觉得要一个人
接受抢口令和
验证码这件事情
有时候已经很难了
我不知道
因为咱们接受的人
可能平时都比较
tax savvy
但其实很多很多用户
都不知道
验证码到底是
拿来干什么用的
你说哪个验证码
就是那个防止
就是图灵测试验证码
人机测试
对
在这种情况下
你要向他解释
什么是公药私药
以及它为什么更安全
其实是
对了
所以还是一个教育的问题
对
也许我觉得
可能过两三代人
会觉得公药私药
是一个非常天经意义的概念
就好像药什么锁样
就非常容易理解
你竟然这么乐观
过两三代人就可以了
两三代还不够吗
Oh my god
不要高估群众的智商
你这个句话太经营主义了
要不要抹掉
不要
帮他们来批我
好吧
好
那么接下来
就进入新闻环节吧
不如就接着刚才的话头
说最近这一次
比较严重的一个
一个安全事件
应该说
这个事件严重到
严重的程度就是
可以关乎你我
怎么说呢
先介绍一下怎么回事吧
对
有一个安全公司
它这个公司的名字叫做
Hacking Team
就好像
什么黑客小分队
对
有家客栈
它的名字叫做
有间客栈一样
然后这个安全公司
这个 Hacking Team
就叫做 Hacking Team
然后 Hacking Team
这家公司被黑了
多福
它不叫 Hacking Team
叫 Hack Team
对
然后 Hacking Team
Mishacked
然后首先
这家公司是以什么为生呢
他们其实就是
专门搞破解
但是
他搞破解之后
不会告诉那些
被破解了的
或者是被黑了的网站
或者公司
说你们的产品有问题
而是把这些漏洞藏起来
放在他们的货架上
对
放在那货架上
然后包起来
卖给这些
比如说 NSA
或者是
也许中国人
也有他们的客户
或者是一些商业间谍
会说
就是世界各国政府
和这种大机构
对
等一下
他们不是直接卖这些
这些破解
他是卖打包的服务
好像是
对
部分漏洞是会卖出去
如果你只买服务的话
你会需要
你付的钱少一点
但是如果你要把整个
这个总是知识产权
加以后买药方
对
那是要花很大很大一笔钱
没错
然后他们靠这个赚钱
攒了 400 GB 的数据
当然后来有消息说
这个 400 GB 里面
很多很多都是 email
就没什么用
没有啊
email 很有用的
好吧
各种机密都在 email 里面暴露
在数据方面
就是在 400 GB 里面
有很多只是数据
而真正和方法相关的部分
可能只有几百兆
但是无论如何
这里面全都是非常非常机密的信息
然后这一些数据全都被黑了
然后被放在了网上
就现在你我他都可以去搞下来
所以你下载了吗
没有啊
何必呢
400 GB 我硬盘都装不下了
400 GB
现在随便一个小硬盘都能可以啊
我
除非你全都是 SSD
我的 SSD 是装不下
我的 SSD 就 512
然后还装了一堆游戏
所以买个那个什么吧
那个
YG
有啊
但
何必装作能用的东西是不是
装了很多
觉得自己会看的
其实根本不会看的东西
不要想歪了
我是说电子数
好吧
然后在所有这些已经被吓得
已经被破解
被爆出来的工具里面
有一个比较严重的漏洞
是在 flash 上面
就是臭名昭著的 flash
竟然只有一个
我也很吃惊
或者说目前被发现的只有一个
是一个非常严重的 flash
zero day
然后他最大的问题是
他可以让任何网站
这个网站上面有 flash 的话
可以让你在访问这个网站
并且运行这个 flash 的时候
在你的机器上
以管理员权限
执行任何他想执行的代码
是一件
就你可能听起来没有什么
但你硬盘上所有的短信
邮件
验照
总之你就裸分了
对
全都跟把
就全都跟那个
就像陈冠希
无辜的把他的电脑交给
修理电脑的人一样
暴露在这个网站下面
然后当然紧急的 patch 也已经出来了
但是我相信很多人还是没有装
所以如果你听到这里的话
最好赶紧去装一下
真的是
为了自己好
所以这件事情怎么说呢
就是说
就之前大家都知道
说这些安全漏洞是可以私下买卖交易
然后可以用来去黑进别人电脑
当然可能大家都抱着一个缴信心
觉得谁来搞我
我又不是什么重要人物是吧
对
但我觉得这次暴露就是
让我吃惊的是原来
可以有这么
这么多
这么惊人的
海量的数据
可以供人购买
我以前总觉得
对吧
所以大家都以前觉得只看到个 B 3 一脚
是吧
现在看到 B 3 的半截
其实上面还有更庞大的生态链
我们是看不到的
不小心撑了一个深水夹带
然后哇靠
居然扶上来这么多
特碎的兵
对
但是呢
有什么问题呢
就是
这些还是我公开用的
就在它做成商业化的产品的之前
已经有很多人受害了
你不知道而已
我们有
我可能这个时候
我们在录音
对吧
说就是谁在监控
我们也很难讲
对
在报出来的数据里面
报出来的资料里面
有据称 hacking team
有在所有的
几乎所有的 Windows 客户端上
安装远程桌面的方法
包括 Windows 4
就是你在用手机
你手机上显示什么
可能已经有人可以去看了
只不过他从来没有看过而已
还没来得去看一下
对
前一阵子那个
Vikileaks 爆出来
从施洛德到梅克尔
每一任德国总理
全都被 NNIC 协定了
就政府要的人
肯定是操不掉的
这点什么都不用想
只是说我们现在
关注我们这种
什么小老百姓的吧
对
然后里面可能
也有一部分的
手段就来自于这次被爆出来的
hacking team
所开发的技术
对
这都是综合性的工程
就是说他
就是可能 hacking team
他掌握了一部分的
这么一些漏洞
对吧
还有一些其他的
更资深或藏的更好的
这种组织
或者个人
比如说 NNIC
对吧
他们自己有一套
手上的所有的核武器
对
这种东西
然后这些东西爆出来的
危害在哪里
就好像
怎么说呢
突然有一些人告诉你说
就大家过去都不知道
这个原子弹怎么造
对吧
我告诉你原子弹
是这么这么这么造
而且造这个原子弹
不怎么麻烦
不怎么费钱
你只有有了图纸就可以上了
不像说你真的造一个原子弹
你有了图纸
你可能不一定有
那个什么离心机
你可能还提炼不出来
那么高纯度的
什么放弃性物质
对吧
像这种软件的原子弹
核武器
拿来就可以用了
对
所以
反正就是大家
就最后这段时间
就只好自求多福了
因为爆出来之后
公开了这些东西之后
好人坏人都会用它的
然后你也不知道
谁会对你有利
谁会对你不利
对不对
没错
所以我觉得这次
出来的最
我最关心的一件问题
就是
比如说我用苹果
这个系统
对吧
我就关心
Apple
他会不会专门派一个什么
专门搞一个小组的人
去研究
这里面爆出来
这些公开的漏洞
马上把它
跟他相关的相关收好
这也是一个 Liple Face
你永远不知道
不
我觉得作为一家
你只能选择相似吗
不是他应该做的
就是把这个事情
作为他的一个
叫什么
核心药物
提上一次
马上去
你那些是他们会重视
虽然那肯定会
对
但不确定
你现在他不知道
他没有
他没有支声
对吧
这是我的 Liple Face
我是 I hope
能 do that
但是
但是不一定
所以就看
最近
而且他们修
就他们去分析一个漏洞
然后去修
打不定
还要测试
再放给大众
中间还要这么一场
至少可能有这么一两周
或者一两个月的那种过程
对吧
所以在这段时间内
大家还是都处于在裸奔的状态
对
所以
真的是
安全是很难
很难的
就从某种意义上来说
以后的
所谓的
真正意义上的安全
就只能是少部分
特权阶级
或者特别有钱的人
能够享受的服务了
因为你看
有这么多人花钱来搞你
对吧
但怎么办
你怎么花钱
你得有钱
顾得起私人兵
私人雇佣军才可以
对
对对
不上次那个谁
是希拉里克伦顿
他不在进行美国总统吗
嗯
然后后来就有
就很多报道
去去
去把他的那过去
说他在当那个
他当国务卿还是什么来的
反正是 Secretary State
应该是国务卿
国务卿对
对
然后期间
他竟然在自己家里
地下室搞了一个
mail server
邮件服务器
去跑他自己的私人邮件
然后他的目的也比较简单
就是避开
因为如果他用工
那个政府
就是白宫的邮件服务器
他
不是
那个被审查是肯定的
他会被 archive
会被存档
然后以后可能会
会被翻出来
做出一些对他不利的东西吧
所以他就
搞了个自己的私服
然后自己的一些
在上面跑船器
自己在邮件上面玩
一些东西
然后后来就说
卧槽
那还得了
就像白宫的那些邮件服务器
得通过 ASA
得专门派一小队人
在里帮他盯着
好歹还好一点
他放自己家里
谁给他盯着
所以我还是蛮震惊的
竟然还有这种玩法
不过还好
一般通过邮件交流
也不是什么
特别要紧的国家机密
那种活用专门
专线
所谓的
还凑合
但是这种知道这种消息
还是挺不容易的
这也回到了那个什么
刚才我们开场
提到那个
你到底相信谁是吧
其实正确答案是
Trust No One
但是做不到嘛
这是 X-Star 里面
那个主角叫什么
Ted Fox
Fox Ted
他叫什么来着
Murder
Murder 他的开机密码
就是 Trust No One
你现在知道了
就是你正确的方法
是 Trust No One
但是其实做不到
我相信这个心理上
99.99%的人都做不到
因为你要 Trust No One 的话
就像刚才我说的
从硬件底层开始
每一个步骤
都要经过你自己的验证
对
其实是不现实的
所以只能选择
相信一帮人
然后至于说
你相信他之后
会发生什么
那就只能
天知道了
对
当然我觉得也不用
特别过分的去怀疑
怀疑
怀疑这些人吧
或者怀疑一品公司
或者说怀疑
Whatever 哪个人
因为你
你活在现代社会里面
完全不相信任何人
其实只是一个
美好的愿景和假象
你是做不到
我觉得
我觉得这是这样子的
现在这些系统
已经太复杂了
你没有可能
从一个比较高的
可行度的情况下
确保这个体系
不出任何问题
这就是不现实的
就好像你说
指望
我要这个软件
没有 bug
不太现实
这个时候怎么办
你只能说
就全都相信了
对
我觉得复杂度
固然是一方面
另一方面是
你在生活中已经
你在现代社会里面
已经选择相信很多人了
对吧
或者说无条件的
去信任很多人
甚至很多人
你根本就不认识
根本就不知道他叫什么
比如说
你上公车
你搭乘飞机的时候
你就把生命
交给了机长的手里
不是吗
然后你在银行存钱的时候
不光是机长
还有什么各种航空公司
对
地勤人员
飞机制造舱
然后雷达
天气
还有什么上帝
不会砸个鸟过来
撞死你
对
这之类的
所以活着就要
有时候就是被迫
要盲目相信一些人
Life is risky
Yeah
为什么忽然觉得好沉重
没有啊
就是大家都知道
就是这个人生就是有风险
你坐家里还指不定
天啊
掉个东西什么
把你房子砸垮
把你砸死
对吧
就好像今天
刚刚我今天中午吃饭的时候
Apple Watch 忽然震了一下
然后他就手腕了一看说
我住的这个地方叫 Franc
说 Franc
地区有一个
有一个枪
发生了枪击案
What
我说 What
然后赶紧进去看
看细则
就在离我 50 公里的地方
有一个
有一个人
他开着一辆银色的
Mercedes 的
Cabriel
敞篷跑车
对
在路边停下
问路边一个老太太
82 岁老太太一些事
问完之后
老太太往回走的过程中
他掏出枪来
把老太太打死了
What
神经病了
我不知道
然后他开了大概 10 公里左右
又杀死了一个
在路边骑自行车的人
所以他什么反社会人格
我不知道
这是今天才发生的事情
所以我可能一会儿
看下新闻才知道
具体发生了什么
但怎么说
就是非来横祸不是吗
而且离你这么近
就离我这么近
50 公里之外
对
是有我每天
不是每天
但以前老反于某地和某地之间
每天会
为什么总要说每天
经常会经过这么一个地方
就是
看着高斯公路上的牌子
记着这个名字
然后忽然今天
那儿发生了一次枪击案
就是这种感觉
所以就是
你可能什么
出门被车撞死
然后遇到个疯子
你给崩了
然后喝水可能被淹死
就呛死之类的
反正你知道做任何事情
不管你做
还是不做任何事情
你总是会有机会
遇到这种小概率事件的
对
所以其实信息方面的
信息安全方面的风险
还是必须要承担一点
对
一样
你这么想一下
你可能觉得也就安心了
释然一点
对
没错
OK
那么过渡到下一条新闻
这条新闻比较振奋
就是
就是老文了吧
就已经上
两周前的了
对
开发了
蛮大马算
其实有七年
但是去年 2 月 26 日才
Public Beta 的
这个
来自于 Github 的
Atom
编辑器
什么今天
6 月 25 日
终于发布了 1.0 版
这也是个什么
1.0 就是一个里程碑了
对
当然
这是 Github 这种
比较负责的公司
会把 1.0 版这么
这么及时的试出来
你像当初 Google Mail
背它了多久
好多好多好多年
对
十年又没有
差不多吧
难以相信
对
所以 1.0 版有什么特别的
其实也没有什么特别
我仔细看了一下
就是
他们
从 Public
Release
一直到现在
历经了 155 次 Release
就是过去的这一年
多一点里面
有 155 次 Release
每一次都有 Change list
然后现在就是
他们
整个
编辑器的
核心
那个
可以扩展的那一部分
就是 API 那一部分
已经被
正式 Trick 了
这也是
它发布
1.0 版的主要原因
然后
其实我想说的是
就是它有一个视频
很有意思
它
用一台
用那种 60 年的手法
就是如果你看过一个视频
叫做
Prediction of
Home Computers
之类的这么一个
60 年代做的
未来
关于未来
家用电脑的展望视频的话
这个视频跟那个视频
是相呼应的那种感觉
对
那个 60 年的视频里面
说
已经假想了
将来的人们回家
一回家就会开大脑
然后
可以在
多个显示器上
处理表格
然后可以通过一个
巨大的电视屏幕
一样的东西
和一个滚轮
滚球应该说
之类的
会以旋钮之类的东西来
在线购物
那个时候
已经全都想到了这些
然后这个
Atom 1.0 的
渲转视频
就是
拍的也不算
就是用那种风格
拍了一个
一家人
围绕着这么一个
专用的 Atom 控制台
上面
洗碗码的过程
还蛮值得一看的
这个什么
程序员的恶趣味
没错
然后可以顺带来提一下
就是那个
Visual Studio
Code
也发布了
0.500
其实这几个
我一直搞不清楚
就是 Facebook
之前不是也搞了一个
叫
Nucleus
对吧
也是基于
Electro
不是吗
对
就是基于
电子
对
反正就是基于
Web 技术
做了三款浏览器了
Atom 是一个
什么
算是第一个
正统吧
对
有那个 Nucleus
然后有那个
Visual Studio
Code
最近
也是今年出的
还有什么
Slack
Slack 是那个
什么
协同软件吧
啊
他也是
基于
那个
和谐的吧
对
一个是
怎么说他自己
好像叫自己
Messaging
Messaging App
就是一个团队
协作软件
但实际上他也是
从那个 Electron 改
我记得 Lawrence
还给咱俩发过
Invitation
想想
我有装
我没装
用了一下
其实你一看就知道
这其实是一个
WebView
封装起来的
壳子
比那个
过去 WebView
可能做的要
稍微原深一点
但是
毕竟还是不改
它那个本质
对
当然这些本质是什么呢
比如说
我先问一下
Atom 1.0
能打开一个 20 兆的文件吗
不知道
我还没装
那似乎还是不行
是吧
OK
虽然也不太
可能有 20 兆的
一个程序的代码
但是
嗯
吧
毕竟还是有这么一个限制
嗯
然后
这些东西都有一个
问题
就是比较臃肿
对
比较占益资源嘛
应该说
对
虽然说现在什么
硬件资源比较丰富
但是
我总觉得哈
就这么浪费
好像也不是一个特别好的事
嗯
但
做一个编辑器
竟然要
外照
的内存
才能跑起来
觉得就有点过了
是
对
这就是为什么一些古老的
用 C 写的编辑器
可以一直获到晶铁
什么 VI 啊
EMEX 啊
还挺好的
所以
其实你看好
这一类的东西吗
就是把那种 web 的技术
跑在客户端
跑在原生的皮里面
然后假装自己是原生一用
嗯
其实 Lawrence 前
上一期节目里面
说什么 web app
is for animals 的时候
我就想
把这个 web app
封装成一个
原生 app 的这种东西
有应该怎么讲
这个我觉得跟 web app
可能还
就我们传统意义
认为的 web app
可能还不太一样
就是
传统意义上 web app
可能还是在浏览器里面
然后
它的
其实我觉得这个界线
主要在哪里
就是它的这个
在离线状态下的行为
就起码
这些几个应用
都是说
它的本
本初是为
单机
或者离线状态
自己运行的
这种情况设计的
它不牵涉到说
很多 web app
它没有做这个
叫做 app cache
和这个 offline mode
的情况下
那完全没法用
那种情况
就这个
我觉得还是有很大区别
好吧
我觉得最大的区别
还是在于
那个 chrome
就是在于
那个 vib
那个框架上
你在用 web app 的时候
你会
有一个明确的
心理预期
说我
正在浏览器里面
使用一个东西
这个东西不是 native 的
不是 native 的
我觉得至少我会有这样一种
默默的心理暗示
但是我觉得
这也就是为什么
Google 要把
那个
chrome apps
单独拎出来
放成一个
独立于浏览器之外的
窗口
放在一个独立于浏览器之外的窗口里面
让用户来用
我觉得它就是试图
打破这种 chrome
但是效果也
脱枷锁嘛
对
效果还是不适合
所以你看到像那个 atom 这种
编辑器的时候
你用的时候
你会觉得它是一个
非原生的东西吗
我觉得这种感觉已经非常淡化
就
因为我为了准备这一期的节目
又打开那个
创新版的 Mirul Studio Code
然后用一下
就感觉还是
就你感觉不到
它除了在那个
UI 风格上
跟你的系统格格不入之外
你感觉不到
它是一个网页应用
对不对
格格不入也没有
我必须说
但
它风格很不一样
或者说
我在用 Visual Studio 的时候
心里面就带了这样一个预期
我就说
这是 Visual 做的东西
它风格
本来就不一样
对
它不可能一样
但
当然你说的又到
但话说回来
风格跟原生的
不一样的原生 APP
风格跟
默认的
苹果风格不一样的原生 APP
其实也很多
对
所以其实说到底就是说
Web
叫什么来着
App
本身
并不代表一个
比较糟糕的体验
是这个意思吗
就是它有的一些技术
我是这么觉得
是可以实现出一个
比较原生的体验的
当然说我们资源站页上
这个事情先不讲
就是说在交互上
还有包括这个给人的感觉上
是可以做到比较好的
就之前
就说这个 Web
App
不好用
纯粹是因为他们做的
不够好
OK
那我们可以
暂时
把这个
浏览器的新闻
放在一边
将来如果
Visual Studio Code
也出了 1.0 的话
我们就来
后续报
OK
好吧
那下一条新闻
这是你
你写的吧
对
这个事情还挺有意思的
就是之前我们讲
阿迪工人们经常讲的
Oculus Rift
3 D 的虚拟现实眼镜
他开发者叫做 John Carmack
大家都应该比较熟悉了
他在上周还是前周
也是差不多
也是上黑二十几号的时候
在 Google 讨论组里面
发了这么一条信息
就是他在琢磨着用 Racket
Racket 是一个
Schem 语言的一个实现
然后 Schem 是一种 Lisp
它是 Lisp 1
对
然后他觉得用 Racket
或者是 Schem 这个语言
给 VR 环境里面做一个
怎么说呢
叫做教学语言
可以怎么讲
教学环境
它叫做 Scripting Environment
就是脚本环境
什么意思呢
就是你可以在
通过写这个 Schem 代码
在虚拟世界里面
构建出一些组件出来
比如可以看到
就像大积木一样
做一些事情
然后他发了一篇
非常长的文章去讲
他就为什么会选择
这个 Schem
还有一些什么其他
关于搭建这个环境的
一些事情
我把那个连接
放到那个 Show Notes 里面
但我觉得这个事情
大家还挺好
挺有意思
大家可以去看一下
具体内容
现在不剧透了
对
我不知道你怎么想这件事
我其实问到这个原因
第一想到的是
当初我在那个电视上面
用 Apple 2 和 Logo 源
操纵那个海龟的时候
那个场景
就是
对
差不多
他想的应该是类似的应用
只不过是做到那个 VR
就是虚拟现实的环境里面去
对
然后我想就是
因为 Logo 本身也是一个比较有意思的
Functional Program Language
然后
也许将来的孩子们可以戴着 VR
眼镜
然后用一种这样类似于 Logo 的
教学式的
Scripting Language
在一个 3 D 的世界里面操纵
3 D 的海龟
或者说一个海龟
这个 metaphor
这么一个东西
然后去画一些比如说 3 D 的分形图形
或者说
对
画 whatever 什么东西
感觉很 exciting
所以
所以这个
你在 Scheme
用 Scheme 在虚拟环境里面
画这种物件
你觉得会怎么样
应该蛮酸爽的吧
你是不是上次我给你发过一个
应该有两个连接吧
是 YouTube 的视频
就是有人在 VR 眼镜里面
就 VR 虚拟世界里面
实时的通过编辑
应该是 JavaScript 的代码
来去操纵里面的物件的
那些虚拟的物件的变化
改变周遭环境
对
你还记得那个视频吗
这个过程还是蛮有意思的
它那个不太好的一点
就是它要
如果它要改变这块
它得 reload
它得刷新脚本
然后整个重绘一遍
整个环境
然后我知道用 Scheme 的话
它可不做到一个增量的修改
因为大家之前
你知道 Lisp
它刚才说的最牛逼的功能
就是可以在它运行中
动态修改代码
然后在部分的执行
对吧
对
数据和代码部分
没错
所以这个还是蛮值得期待的
对
其实这里可以顺便说一下
就是我今天在
The Verge 还是什么上面
不对
Arstestica 上面看到了一个
微软最新的关于 HoloLens 的视频
然后里面就有那个一个怎么说类似于低人声视角的告诉你说
你戴上 HoloLens 之后能看到的这么一个区域
然后对
然后我就感受到了 Lawrence 的戴了 HoloLens 之后的那种失落感
就真的差挺多的
就是之前我不知道你
可是比较窄的吧
对
我脑补的这个 HoloLens 是戴上之后
你可以全市场看到的
然后当人们
对
当人们告诉我说这个市场其实很窄的时候
我没有一个主播内向它到底有多窄
但只有直到看了那个视频之后
我才意识到
哇靠原来这么窄
这个差别就是
我之前想象的是一个
一个显示器大的
我把你包起来
你坐在一个属于你自己的 V 型天文球里面这种感觉
但实际上它只不过是把一台显示器摆到你面前
就是在你眼镜前面
就大概那么大的地方
这实在是差别太大了
再也不能说这个什么取消显示器
然后整屏都是这个边界器窗口的这么一个愉快的想法了
对
所以我必须收回自己说 Lawrence 的那个什么期待太高了
这个实际的实验效果连我都受不了
所以他有说是因为什么原因实现不了
是因为这个光学元件的物理限制
还是说只是因为为了降低
因为它那个是带在头上是整一体机
没有一个单独插线的外接的设备
所以他要考虑这个什么供电啊续航的问题吧
对我觉得其实就是技术还不成熟
但是那个视频主要是宣传那个 HoloLens 在一个医院里面的一些用力的
比如说医生可以拿 HoloLens 直接看骨头断裂的情况
就可以你可以看到那个屋子中间有一个心脏
然后你心脏在跳
然后你可以转着看这个心脏跳动的状况之类的
所以他没有解释说市场为什么这么窄
他只是怎么说呢
可能觉得自己之前吹有点猛了
所以用这个视频的让大家明白一下
其实看到的效果只不过是这样
你们不要那个就是期待太高的感觉
有一点点 expectation control management 的一个感觉
我远远现在来做这个又有什么用呢
他之前自己把那个东西吹得那么好
当时那个第一次出那个视频的时候
就是他发了发布了两次嘛
其实就说感觉这个鼻翼要吹破了
这个鼻翼画太大对吧
现在看果仰画太大了
不过还是好总比没有强嘛
这个毕竟是第一代产品
所以让他们迭代两年再说吧
黑微软的话你们留到 IT 工作里面说
没有没有我没黑
经常有人说我黑
经常有人说我黑软
其实我给他们还是蛮高兴兴
我觉得你刚才的话
你刚才的话在软狗耳朵听起来就已经是非常不少
就是黑他们
对
好吧那那你倒是拿出一个让我们经验的东西来看
他们会说
blah blah
黑科技
微软做的事
怎能叫 blah blah
从来都停留在什么 microsoft research 里面
不会拿出来的
那有什么用呢
不过其实从那个完全
从那个完全度来讲
我觉得其实
这个已经蛮高的了
就是 HoloLens 一代嘛
所以其实我还是挺乐观的
就是到他们在
就希望他们能够保持
这个速度往前去迭代好
OK
那我们接下来可以进入正题了
今天的话题是 debug
用中文说就是除错于调试
我不知道 Rail 你
你经常 debug 吗
或者说你觉得 debug
你觉得你写代码的时候里面是 debug 时间多
还是真正写代码的时间多
还好吧
我 debug 时间不算多
对
可能是两三成的样子
两三成
主要是因为我写的东西也不是特别复杂
就还凑合
你太谦虚了
你可以直接说你写的东西是 bug free
就是什么
就前两天我在
一个网站叫什么
讲什么
讲白板编程
讲面试应该是
他讲说应该怎样去做白板面试
我们回头会把这个链接放在 show notes 里面
但是我印象里面比较
我印象比较深的一句话就是他里面说
程序员可以分为两种
一种是会先确认前条件
中置条件
边界条件
以及不变的那一部分
然后写入正确的代码
另外一种是先编写代码
然后通过各种用力
调试测试
对程序进行调整
最后得到似乎正确的代码
就是可以分
那不是 TDD 吗
TDD 是哪一种
第一种还是第二种
就是后者
第二种他说先编写代码
然后通过用力
TDD 应该是第一种
对 TDD 应该是一个一个的确立
然后他里面说
他个人估计
保守估计前者的开发效率
至少是后者的十倍
因为前者不需要浪费大量时间
在编码调试编码
这个极其耗时的循环上
我觉得说有运动
写代码之前
敲键盘之前先动脑子响
对
就包括在一些钢学本上
的人身上也会发现一个问题
就是发现一种现象
就是他认为
写代码的速度
跟敲键盘的速度相关
其实并不是这样
就我可以举两个例子
一个是我前上上家公司里面
一个 60 多岁的程序员
他可能是从 Cobble 时代
就写程序
然后到 60 多岁
还在做那个高级顾问
众所周知是德国的
催修年龄是 67 岁
所以你 60 岁的高龄
还在写程序
然后他和很多德国人一样
只会用两个指头敲键板
你很难想象吧
一个写了 30 年程序的人
只会用两个指头敲键板
但他的效率不比任何人慢
或者说他写出来的编码的
他写出来的程序的可靠性和效率
并不比任何人差
然后反过来有另外一个例子
就是我上的家公司里面有一个
不透过他的肤色
有这么一个朋友
他经常会说
每天开会的时候
他会说我还有一点点就完了
我 80%已经写完了
只剩 20%
只是一些细节需要调整一下
但是如果你仔细看
他这个细节的调整
到底是在干嘛的时候
他其实在大量的改变自己的代码
因为他里面有很多东西虽然写得很快
但根本都是写错了好吗
所以这所谓的 20%
其实占用了他整个开发的 80%的时间
他总觉得自己可能明天就会写完
但其实明天会发现
卧靠还需要后天和大后天
对
所以我觉得 Rio
其实你刚才暗示了你是第一种
好吧
其实我是
就起码我希望是第一种
不知道这是不是真实
尽量
就有这么一个
就刚刚我说写代码
先弄脑子
但这个不是说来玩玩
我看到有很多人写代码的时候
反正先敲几行再说
再来想怎么弄个
怎么改
其实我看到很多那种
所谓大神级程序员
其实他是要先写代码
他才想好久好久
跟脑子里面构建一个大框架
然后步骤怎么样
有些什么样
至少要注意点
他会想得比较清楚
然后才会动笔
再动笔
动键盘
慢慢慢慢的去敲
对
其实这跟写文章差不多
就是并不是说你要写东西
就是你要一定要坐在书桌前面
然后打开稿纸
就像你要写程序
并不是一定要先赶紧打开你的 IDE
然后新建一个项目
然后写个冥的函数出来
然后盯着他发呆
你要想写什么东西
你先在各种各样的时候去想
你要写什么东西
洗澡的时候
刷牙的时候
走路的时候
跟女朋友聊天的时候
但是最后这种是非常不推荐的
我吃过苦好了
在这个时候
你已经可以再构想你要写什么了
然后等到你真正有一定把握的时候
再出来写
这样要比你直接上来的 PiPiPi
乔点盘其实效率要高
我觉得
没错
所以以后
就是如果
比如说
我就开一间软件公司
是吧
要在那个什么
除了标配的什么办公桌
什么椅子之外
还得做一个冥想室
就像那个
4 C 城曾经晒过
他们公司有那个
PowerNet 椅子
你可以躺着
睡觉的
睡觉的时候
你可以想程序吗
不能啊
睡着睡着了
得迷想在那打坐
那个残忠的那种
OK
我相信
但我是觉得
至少我写程序
我写构思程序的时候
基本上都是在动的时候
就是身体一定要在
做什么事情
比如说开车
或者是骑自行车
或者是
走路之类的
就躺着
在一地方静着待着
我是
想不好事情
所以其实
从这个角度来讲
我觉得那个什么
literate programming
这东西讲的
文化变成又来了
挺好的
就是它可以强迫你
在写第一行代码之前
先把这个什么
前一后果
背景
对
先把这个整体思路
讲写出来
然后你再
顺着一个思路
写一行代码
写一行代码这样
对
但是呢
不管怎么说
或者说
不管多强悍的程序员
他写出来的程序
终究是没有办法
避免会有 bar
所以这时候就需要
我们不妨先来解释一下
这个 debar 这个词是怎么来的
就
其实有一个
美丽的都市传说
相信可能大部分听众
此事也都会
说出来
说
debar 是曾经
有这么一位
女程序员
她的名字叫做
Grace Hopper
格里斯霍普
这么一位
美国海军准将
准将程序员
他曾经在
1950 年代的时候
开发
应该是哈佛的一个
大型计算机项目的时候
去检测一个计算机的故障
然后他发现
故障的原因是
一个鹅子
一只鹅子
卡在一个
计电器上面
然后这个计电器
没有办法正确的
被放下来
就是接触不良了
因此导致了
整个计算机不工作
然后他把这个鹅子取出来
然后把这个鹅子
粘在了那一天的
这个故障记录上
然后写说
这只 Moth
导致了整个机器故障
然后我 literally
我 debug 了
对
这是这个 debug
这个词的由来
但
就真正的出重
对
但实际上呢
虽然
Grace Hopper
使用了 debug 这个词
debug 这个词
作为
作为排除故障的指代
早在 1940 年代左右
就已经在
其他领域
就是尤其是电子和机械领域
就已经
其实已经被人使用过
所以
debug 这个词
其实并不是
Grace Hopper 的发明
然后
debug 这个词
真正成为一个
排除错误的一个同义词
也是一直要到 1960 年代左右
才真正的在计算机械推广开来
就是
我记得好像是
Wikipedia 那种文章说
一直到 65 年
还是哪一年
才有一篇论文的第一页
直接使用了 debug 这个词
而且没有注视说
没有加引号
也没有注视这个词
到底是什么意思
所以直到这个时候
debug 才真正的进入了
计算机械界的主要
OK
我们又考虑一下古
对
不如说一说
你遇到过的比较有意思的吧
或者说
你遇到过什么
比较困扰你
或者比较有意思的吧
就上次我们那个串台啊
对
IPN 串台吧
也是一个比较有意思的吧
对
我记得
很多人猜测过
为什么我们要换很多
换了很多次
podcast 的 server
然后为什么要折腾来折腾去
有时候支持这个 podcast 的勾端
有时候不支持那个 podcast 的勾端
其实都是我们在这种解决这个 bug
不明白为什么会串台
对
然后为什么不能解决这个 bug
主要是因为我们没有办法重现它
这个是一个很重要的事情
就是说你要去除一只虫
首先你得看到这只虫
对吧
你得找到这个虫在哪
是怎么发生的
一个生成的机制是怎么样子
什么条件下会触发它
对吧
然后凡是那些
你想找找不着
不知道怎么触发
不知道什么时候出现
你没办法重现那样的东西
我们今晚叫做 phantombug
对吧
就是隐虫
隐虫
上次那个串台的 bug
之所以那么久都没有找到原因
一个最主要的问题就是
我们两个都没有办法重
不应该是我们三
都没办法重现它
因为这个东西是要在特定的
运营商的网络里面
就是长城宽带
才会出现
然后偶尔在某些
这个什么
移动
电信的运营商里面
偶尔也会出现
但是好像
这个就是跟那个电信
或者这个
他们的网络的结构有点关系的
因为它似乎不是一个全国统一的
一个结构
所以就比较麻烦了
没错
有人定义过说
debug 的过程
其实就是
is a process of confirming
the many things
that you believe are true
until you find one which is not true
我们首先有两个障碍
第一个是
我们
我们 believe true 的东西
实在是太多了
另外第二个就是
我们没有办法通过一次
视力就决定说
这个东西肯定是 true
就我们自己都下载过了
无数次的 podcast
但是没有一次是可以
呃
重现这个 bug
因为
对
而且
而且即便你是用长生困带
你也不是每次都会遇到这个 bug
这是最让人头等一个
没错
yeah
嗯
我来说一个
我遇到过一个比较痛苦的 bug
而且
OK
很遗憾的是
这个 bug
直到今天我都没有解决它
我就离职了
呃
来说一下
这是我心头
心里的一个
一个一个痛
嗯
我的上一家公司是做博彩的
不用说这么高雅
就是赌球吧
对
是赌球的
然后赌球的公司比较重视
你的一件事情就是
客户的
呃
就怎么说呢
就是客户会把钱存在我们公司的网站上
呃
但是
有时候
有一些使用
iOS 设备的
Chrome 用户
就是如果一个用户使用 iOS 上面的 Chrome
访问我们公司的网站
嗯
然后登陆我们公司的服务器
大概有呃
万分之一到十万分之一的概率
他会看到另外一个人的账户
啊
这是非常非常非常非常恐怖的一件事情
不是吗
就你你登陆了你自己的账号
结果看到另外一个账号
此时你就会难道你心里不会产生一丝恐慌
就是沃康的我的账户不是也被别人用了吗
然后
对啊
还里面有钱
对而且里面有钱
而且而且有些人是
突然你登陆
哪天都换了人家的银行
哎
这好像银行也经常出现
说什么去那个 ATM 机取钱
一看操
你去看存款后面有八个零
对
赶紧全都存出来
对吧
赶紧全都取出来
这是非常恐怖的一个网站
然后
但是
我其实遇到的跟 IPN 创台问题一样的困境
就是我自己没有办法重现这个网站
只是有
大概
呃
四到五个比较有良知的用户
遇到这种情况
立刻截了图
然后
退出那个账户
然后把截图发给我们
说
有这么一个
有这么一个 accent 在
然后第一件事情出现的时候
呃
基本上就已经鸡飞狗跳了
然后后面又出现了三次
然后
大概有那么四五个人
连续不断的去尝试
重现这个网站
没有做到
然后又开始尝试着分析这些人的账户
呃
他们的登陆过程有什么异常之处
也找不到
而且
OK
而且比较悲惨的是
这些人一旦
把这个 bug 抱进来
我们就必须立刻先把他的公司
先把他的账户给封了
因为
比安全的话
对
就说他又再一次登陆到同一掌握
然后
一个可能的猜测是
这个 bug 是由
呃
我们的 session replication server 引起的
因为
服务器是一个集群嘛
呃
你要在这个服务器上登陆
然后你的 session 信息需要被
复制到另外一个服务器上的话
需要一个
专门的 dedicated session
session replication service
然后那个 service 使用了一个比较老旧的
呃
那个酷叫什么
一直想起来的
是一个 java 的 session replication
一个 java 的 in-memory database 的酷
然后
我们回忆是这个酷有问题
然后专门请了这个酷的
德国的
这个酷的公司的德国分部的人来排查
也没弄出来
然后又把
然后又在一个
呃
用户爆这个 bug 的时候
把整个 server 的那个 heap dump
弄下来
然后开始分析
嗯
也没分析出来
最后实在实在实在实在没有办法
我出了一个 soul 主意
就是呃
秀探那个用户的浏览器 agent
如果发现他是在 iOS 上使用 chrome
就
不让他用我们的网站说
请你使用 safari
因为 safari 没有这个问题
呃
所以 safari 用户没有出现过这个问题
只有 iOS
就是 chrome 和 iOS 有这么一个问题
对
chrome 上的
呃 iOS 上 chrome 有这么一个问题
所以问题也有可能是会在 chrome 上面
对吧
但
对你不知道
你没法测试
我没有办法解释
对
就是一直困扰到我今天的一个一个 bug
就不是连接层的问题吗
我不知道啊
对
这个是没有办法去确切的回答的问题
我不知道啊
对
而且怎么说呢
就是其实大部分 bug 都是你搜一搜就可以搜到的对吧
就再怎么隐秘的 bug
你
你很
很少有可能你是第一个碰到他的人
但是我搜一下从没有看到过任何一个人有类似的这么一个问题
就
嗯
这实在是太非常非常伤感的人感
所以到现在为止你也没有解决他也不知道为什么
没有解决没有不知道为什么
然后到现在为止这个网站
这个公司的网站还是不允许使用 chrome
呃
iOS 和 chrome 都录
我觉得时间一九
可能过上三五年
如果没有人去看文档的话
没有人会
没有人会知道为什么要这样做
为什么要单单要吧
iOS 和 chrome 都被 block 掉
好吧
哇
the greatest mysteries
这是这是我人生最悲伤的一个吧
然后
这个呢
链条太长了
你确实很难去
而且这个样板又不多
只有三例是吧
对
就三到四个用户受到影响了
对啊
你这个时候
或者说我们知道了只有四个
也很有可能什么一个宇宙
是先打到你们那个服务器上
翻转了一个内存里面的一个比特位
然后导致这个 session
复制的过程中出现了错误
你也很难说的
是
也许对
最后发现 bug 出在太阳黑子上面
我能把它怎么样
好吧
然后我在准备这期节目的时候
专门去搜一下
有哪些最奇怪或者最有趣的 bug
Kura 上面有这样一个问题
就是 what's the hardest bug you have ever debugged
然后排名第一的答案是
一个在
一个给索尼
第一代索尼开发游戏的一个人
他遇到了这么一个 bug
就是
这个游戏
在你储存的时候
有非常小的几率会让你那个 ps 的存储卡上面的数据
呃
被被损坏
就是你存这个游戏的盘的时候
有非常小的概率会导致你那个 memory card
memory stick 上面所有的存档资料都消失掉
对
那个年纪比较小的
呃
听众们可能不知道我在说什么
就是早期的 playstation 上面是有这么一个小小的
小 USB 插盘的呃
USB 盘的这么一个东西呃
呃叫做 memory stick
你把它插进 ps
索尼自家的 U 盘接口
而不是 U 盘是那个 SD 卡的型号的接口
对
然后你把它插到你的 playstation 上面
才可以把你的游戏存盘
然后这个存盘文件是你可以自己带在身上
然后这个游戏有可能把这个存盘
这整个盘给毁掉
也就意味着你不管玩什么游戏
你所有存盘文件都不见了
这是很恐怖的一件事
然后他们的呃
随着这个 deadline 逐步逼近
他们的程序员非常恐慌
因为那个时候的 playstation 是没有 playstationnetwork
这种东西的
就是你最终压了盘
然后这个盘出去
所有人玩如果有 bug
那是没有办法通过在线升级来
来解决这个 bug
然后他们恐慌
非常恐慌
然后就开始一点点排出错误
最后他们把游戏精简到了
就是几乎什么都不干
就是唯一的功能就是
登陆游戏
然后存盘
即便在这种情况之下
还是有一定的几率会有
会可能损坏掉这个记忆卡
然后他们就疯了
直到有一天
他发现一个人
就是他们那个美工
在
他当时比较生气
然后他可能
训斥了那个美工
然后那个美工比较
Nervous 的去摆弄手柄的时候
游戏正在存盘
然后此时记忆卡被 corrupt 掉了
然后他说什么
你 do it again
然后就是他们发现
如果你在存盘的时候
下意识的
或者说无意识的摆弄了那个手柄
你的记忆卡就会被抹除掉
最后他们发现这个
这个故障是来自于
怎么说呢
就是他们的
他们的游戏在
他们游戏在运行的时候
会把 PS 主机上面的一个
精震
就是一个硬件的精震
射成比较高的一个频率
然后在这个特定频率之下
有可能这个精震会干扰到
主机上面的另外一个
和手柄传输播导率相关的一个芯片
然后使得这个芯片产生一个特定的 bug
然后这个 bug 会导致记忆卡损毁
这是
对
这是看起来非常取决
然后让人家捏了一把汗的一个故事
推荐大家去读一读
那么你要遇到
你说我们现代程序员
要遇到这种级别的 bug 怎么办
我觉得真的就
一头撞死算了
就好像类似的 bug
其实在游戏论坛里面
游戏开发者论坛里面
也经常可以看到
比如说曾经有过一个 bug 是
在第一个场景里面
如果你用手柄
把相机视角
转到角色的身后
整个游戏就会 crush
然后他们
顶着这个 deadline 的压力测试了
一个月都没有测出来
到底是为什么
最后他们的解决方法就是
在第一个场景里面
编程强制说
相机只能保持在侧边的角度
然后一直到跑到安全的地方
才让用户可以把视角转到背后
对
你像这种 bug
你没有办法解决的时候
你都真的只能绕开它
如果你有压力的话
你之前也被干了吗
你直接进了那个
Crumple iOS 一样的
对
这是一些比较 drama 的 bug
但大部分时候
我们遇到的 bug
其实没有那么复杂
真的是因为自己蠢了
不能怪别人
不能怪社会
没错
对
其实
大部分 bug
都可以通过一些比较
基本的手段被发现
其实最基本的一个
就是 read the code
就是把你刚刚写下的东西
仔细读一遍
很多时候就已经可以发现
这个 bug
到底核杂
其实不一定
因为像会形成思维定势
让你反而
你反复读
也看不出问题在哪里
比较经典
就是那个
就是那个叫什么
因为像 C
C 加
他不是那个
缩近是无影响的吗
对
你写了一个 if
忘了打花和号
你觉得你缩近了
后面一排
一个 block 代码
就应该说
应该在这个衣服这里面
结果一看没花个号
只有第一行被执行
没错
我其实在研究生
当助教的时候
遇到过
遇到过这样一个案例
就是
我当时在写
反正写我的项目
然后
我写过写
写项目的地方是
学校的一个计算机实验室
然后有两个德国小孩
在那
不是小孩
就反正
两个德国本科生
在那边写程序
别人都走了
他们两个还坐在那搞
然后
最后他们终于忍不住了
问我说
你能过来看一看
我们程序到底有什么问题
然后看了一下
看了大概
三分钟就说
这里缺一个花号
然后他们两个疯了
说
我们在这坐了四个小时
就是因为这个花问号
所以
遇到这种情况
就是说
先不说这个缩近敏感
是不是一些好事吧
至少像那个 Go 语言
它不是有个自带
Go format
那个工具
可以帮你说
就是把代码重排成一个标准样式
这样可以一眼看出这种
比较愚蠢低级的错误
就上次
你知道
那个 heartbleed
就是那个 OpenSSL
那个大 bug 出现了
其实也是因为类似的原因
还有个什么
好像是一个 double return
然后没有看到
就发现那个检查
都根本就没有
从来这么多年过去了
从来没有执行过
那个安全性的检查
白搞
其实也是可以
就是
其实如果你自己
看那个代码的
原始的形状
你不仔细去想
就我不告诉你
这里有个明显的问题的话
你怎么也想不到
哪里会有这么一个状况
对不对
这个代码在公开
它是开源的
光天花
存在了那么多年都没有人发现
所以我觉得 read code
是最低效率的
储存的时候的
但是我觉得这个点
可能是说
如果你有一个
比较好的
写一小段
就回去 review 一下的习惯的话
其实是对于杜绝
这样的 bug 出现
是比较有意义的
但是不是每个人
都有这个习惯
但可能这也就是
为什么一些比较
好的 ID
会动用静态分析器
或者 static analyzer
这种东西来
比如说在某种意义上
是它帮你读
你刚刚写下的代码
就判断一些模式
或者行为之类的
没错
反正基本的问题解决
大家喜欢 IDE 的原因之一
就是它会
除了预法高量的之外
会告诉你说
这个地方看起来
好像是不对的
比如说那个
Xcode 的 playground
其实就是在不停的
静态分析你的代码
然后甚至动态的运行
然后可以帮你及时
发现自己系列代码
然后我们说这个
其实蛮常用的一个
除虫的手段
就是打印除虫法
对
The good old printf
printf 是一个
系统标准函数
C 名标准函数
打印一个字符串
对吧
然后一般做法怎么样子
就是你在
你觉得可能会出问题的
那个区间
打印一个
你认为它应该是某一个
数值或者是一个变量
然后看它是不是
在那个时候
确实是如今所料的
那个数字
然后你可以
当一次插多个打印点
或者是打印多个变量
或者是什么结构体之类的
然后看是否如你预期
就是
尤其是刚刚忘了说的
就整个过程就是说
你形成一个假设
就假设代码在这里出的问题
然后你去验证那个假设
是否成立
然后逐一排查的过程
然后打印除虫法
就是做了一个最原始的方法
就是这么一个过程
对
打印除虫法
第一步是测试
这个打印除虫法
我是一个打印除虫的大师
打印除虫法的第一层境界是
检测这个代码分支
会不会被运行到
比如说我经常会在
JavaScript 里面写
console log 1
然后下面一个分支
写 console log 2
然后再下面一个 console log 3
然后运行
然后去 console 里面看
说 123 是不是都打出来
如果没打出来
这段代码根本就没被运行
这个是最基本的叫做
什么 control flow
控制流的检验
对
reachability
然后第二层境界才是
打印一个代码的值
打印一个变量的值
写 PHP 或者什么 wire dump
数值除虫法
打印数值除虫法
对没错
然后第三层境界可能就是
在 printf 的时候
第三层境界就是
代 debug 的 printf
就是在代码里面
定一个红 debug
if debug then printf
然后这个东西
printf 就此成为了
最终代码的一部分
你知道打印除虫法的
抓狂状态是怎么样的吗
就是 printf 括号开
引号开
what the fuck
why didn't this run here
然后问号
五个感染号
关引号
关括号
还忘了个分号打上去
对
比如说早期
windows 的
windows NT
还是 95 的原代码
爆出来之后
我发现里面有很多的
printf 的段落
都是在
诅咒编译器
傻逼编译器
这里又弄错了
希望我们
受空来做什么什么
但其实
打印除虫法的
最麻烦的一点
就是它
需要你重新
就如果是静态语言
它需要你重新编译一遍
编译
重新
就是
就是什么
你插入一个打印语句之后
你得保存
然后编译
然后再执行
就每次要重新跑一遍
就比较
如果你那个
那个什么
工程上比较大
然后那个
编程时间比较长的话
你就哭死吧
没错
其实刚才说的三层境界
都是非常不
非常不推荐的
尤其是第三层境界
就是
你
如果你真的需要
检测 printf
或者是检测一个程序的输出
来验证它是否正确的话
比较
methodology 的方法是
用一个
比如说
log 4 j 这样的
酷
来输出比较
正统的
记录资料
然后你可以
使用一些比较
相对来说
比较高端的功能
比如说
区分这个
log 的等级
是 warning
是 info
还是 debug
还是
arrow
然后可以记录下
时间
然后可以
有选择性的记录
比如说
当时的
这个
站的情况
或者是
堆的情况
乃至于一个
变量的值
千万不要
简单的那种
if
debug
printf
这种
比较愚蠢的方式
所以
比较高级的方式
是什么
我们可以
一项一项
来总结
最简单的
就是
我最
最具有
早期黑客精神的
除错工具
就是
其实叫
DB
这么一个小工具
有点
类似于
DOS 时代的
那个
debug.com
还是
debug.exe
程序
就
早期
DOS 下面有一个
可以让你
直接输入
汇编来写程序
乃至于
调试其他
程序的
小程序
debug.com
我不知道
你有没有
你有没有印象
你有没有用过
没什么
DOS 上面
真的没有
什么
编程的
经历
对
OK
就
比
这个
debug.com
你的鼻祖
其实就是
早期
UNIX 下面的
一个工具
叫做 DB
也就是
debug 的缩计
后来 GNU 出了一个
GNUDB
也就是现在
最广为
使用的 GDB
GDB
简单来说
就是这么一个
程序
你可以让
这个程序
替你运行
你的程序
然后
这个程序
在运行的时候
一上升会
会暂停
或者说
根据你
调用它的方式不同
你可以让
它一上来
就暂停
然后告诉他说
这个程序
运行到某一个
特定行的时候
请你停下来
然后我要看一看
这个程序
现在的状况
是什么
然后 GDB
也是在
命令行下运行
运行的方法
就是
你用
你现在写 GDB
然后后面跟你
比如说你刚刚
编译好的一个
C 程序
然后 C 程序的原版
和 C 程序的
那个
中间的调试信息
也全都在
存在当前目录之下
然后你用 GDB
调用你
写好
程序
然后告诉 GDB
你要在哪断点
然后在哪调试
所有的指令
都是通过键盘输入的
然后你
比如说你停
你要
射击点
你要说
break
atline
比如说
然后为了简化
你可以把整个
没有意义的
没有其意义的
指令
简化为一个字幕
比如说
be 31
就是说
在 31 这个地方
放一段点
然后它运行到 31 的时候
会告诉你说
31 有了什么
我已经运行到 31 的
接下来
我干什么
比如说你可以说
打印出某一个
计算器的
指来
整个过程
有点像
玩 mad
我应该
反过来说
玩 mad 的过程
就有点像
使用一个命令行的
这种编辑器
就你输入一个指令
可以看到你周围有什么
然后你再输入一个指令
可以决定说
你要做什么
所以我觉得
用这个方法
比打印出柱法
最大最大的优点
就在于
它不用每次去
重新编译
对你的程序
去加一个打印
然后又重新编译
跑一段
进到出错
环节 section
再来判断
它这个是可以在
等于是在
程序运行过程中
动态的去查看
它运行的环境
然后是否符合
你的假设
对吧
没错
所以有了这样的工具
我们就实现了
一个非常重要的
软件开发的原则
Seperation of Concern
就是你写下来的代码
应该只是用于实现
你真正想要实现的
那些东西
而不是其中
有一部分的功能
是用来让你
检测这个程序
是不是在正确运行
这就是一个
调试工具的意义
然后 GDP
其实直到今天
都还有人用
而且在其他所有的语言里面
几乎所有的语言
这样有没有
的语言里面
都有这么一个
命令行下面调试的工具
比如说 PythonDB
叫做 PDB
然后还有
iPython 也有这么一个
专门让人用来
做交互式的命令行下的
debug 工作的一个酷
叫做 IPDB
这些都是相当好的工具
Rail 你用过吗
你写 Python
会用 debugger
偶尔用那个
只有 20%的时间里面
对
偶尔会用 PDB
但
你觉得好用吗
看情况
它有些情况
是用不了的
我印象中
就是
它得插入一个
就 PDB
它在启动的时候
它得在某一个地方
插入一个断点
引入 PDB
然后执行
进入 PDB 环境
那个点
完了之后
你就回到正常运行了
然后你要如何
就不能比较灵活的
换到其他的
断点里面
去检测另外一堆的状态
我觉得
其实对我来说
命令行调试工具
包括不管是 PDB 也好
GDB 也好
最大的问题是
都太难记了
因为
太什么
太难记
就是所有的指令
都太难记住了
而且
就每次用的时候
都要打开一个 manual
在那边查
说接下来我要干嘛
那显
是因为你用的
还不够多吗
对
我可能跟你差不多
就是有百分之
最多有百分之二十的时间
在 DB
然后在 DB
的时候
就
可能大学的时候
稍微好一点
大学的时候
还能记住
一个份指令
但是到现在真是
尤其是在用一门
已经很长时间
没有用过里面的时候
然后要用
要去用一个命令行向
那 DB
真的是
要了亲命
所以
这个时候你知道
你需要什么吗
这个时候你需要 cheat sheet
啊
OK
作弊纸啊
你得打一张
那个常用快捷键的东西
贴墙上
贴那个屏幕周围
能够一眼看得见
什么时候
该按哪个指令
我以前其实桌子上
专门有一个文件盒
是专门拿来放各种 cheat sheet
对啊
什么 SQL cheat sheet
Regular expression 的 cheat sheet
Vim cheat sheet
然后还有
对
各种各样 IDE 的 cheat sheet
现在所有这些纸
应该已经发黄了吧
效果又不是非常低
过来去了
对
我是有一个
在桌面有一个快捷方式
一个文件夹叫 cheat sheet
然后里面各种各样的
常用的一些工具的一些 cheat sheets
包括什么编辑器的快捷键啊
GP 这个什么 status code 啊
这个文件夹我一直都有
而且这个文件夹被我命名为 flight manual
飞行手册
对
这个不错
但是怎么说呢
并没有什么卵
最终我还是转向了
至少在 debug 这件事情上
我还是转向了图形界面的 debugger
OK
然后有些什么高级的介绍一下
也不算高级吧
就是至少
比如说我们刚才介绍了这个
鼻祖级的 GDB
其实它有一个
图形化界面叫做 DDD
DDD
对
是一个 Xwindows 的 GDB 的前端
然后
我上次用 DDD
可能也是在上读研究生的时候
因为研究生毕业就再也没有写过 C 上去
当时觉得 DD 最大的一个卖点
就是它可以把一些比较常用的数据结构
用图形化的方式表现出来
比如说你写了一个单向链表
它分析了之后
可以把你的链表
用一个一个的方框画出来
然后告诉你说
这个链表的指针指向了
指向了那一个
这个链表上的节点的指针指向了另外一个节点
然后诸如此类
当然大部分时候它还是被拿来用
做那个 debugger
就是至少在 DD 上面
你可以用鼠标点了
你说我想在这一行设一个电断点
点那一行
然后点一下设的设的就可以了
终于可以不用去记那些单个指令的这些第一版人命令了
对
这是 DD 最大的一个卖点
所以其实你看到这些情况下
就用的没有像编辑器那么勤快的功能
有一个图形的方式去让你不用技术快捷键还是挺好的
对
我觉得其实一个独立的有图形界面的 debugger
配合一个专一的用来写程序的编辑器
是一个挺好的组合
就 Linux 的哲学之一不就是做一件事情
对
把这件事情做好
那我用一个编辑器专门来写程序
然后用另外一个 debugger 专门来 debug
其实也挺好的
包括很多人会说
我想要把我的 Vim 打造成一个 IDE
但这其实在某种程度上就背离了 Vim
当初被刊发出来的一个应用场景
你不如就好好的把它当作编辑器来用
然后等你真正需要去调试的时候
你跳到另外一个程序的文具调试就好了
因为在 Vim 里面你跟命令行的距离
其实就只有一个 Ctrl 加 Z 而已
不是
对
说到 Vim
我最近做了一个比较疯狂的事情
说来听听
我已经系好安全带了
我把那个
就之前不是很多
就是那个
代码颜色高亮嘛
我把它调到最基本的模式了
就只会标出注释
用的鞋铁
然后那个叫字符串
用的是一个另外的颜色
对
然后其他的那些高亮的颜色都关掉了
Hotcore
Vim 里面是不是有一个默认的 SIM 叫做
Green
还是叫什么
就是它用不同灰度的绿色来显示关键字
对
我想问
Vim 默认的主题叫什么
就叫 Default 吗
对
我记得早期学到的比较重要的一个 Trick
就是在某些情况下
你可能 SSH 到另外一台主机上面的时候
发现那台主机和你的中端模拟器的配色不匹配
然后你中端模拟器里面可能紫色特别特别的暗
或者是蓝色特别特别的暗
根本看不清楚
那个远端服务器上这个代码到底是什么的时候
就在 Vim 里面打 setcolor simflord
就是精灵灵主
这个 SIM
然后在 99%的情况下
它会使得你能够看清楚
在 Default 的 SIM 之下看不清楚的代码
这是一个 Trick
这是什么原理
没有什么原理
就是黑色的问题
就是 Flord 的 SIM 的所有的颜色都比较鲜艳
可能是这个原理
对
明白
然后没有那些就是 Dark Blue 之类的一种颜色
会使得你的中端模拟器
如果那个色彩模式没有调队的话
会把那个远程服务器上的蓝色显示的特别暗
我到现在为止还没找到那个单色的
不过反正我现在就是基于一个叫做 eink 的
这个色
color scheme 改的
就是这个代码注视会是一个灰色的
就是浅一点的颜色
浅灰色
然后是鞋体的
然后那个字符串会是鞋体的
然后其他都是一个默认的黑色的字
没有其他颜色
Hurcore
那它叫 eink 吗
你还是有原因的
嗯
就有电子默设的效果
说到这里你用了什么配色
我的配色是一个经过改动的 monokai
monokai 是不是很鲜呀
那个版本
还好吧
我其实不是很清楚这个编辑器配色的鲜艳的标准是什么
但我发生现在用的是一个自己改过的 monokai
ok
然后 monokai 是一个暗的暗色背景的是吧
是暗色背景
我以前一直在用 solarize
就是那个号称
科学配色法
科学配色的 solarize
但是怎么说呢
就用过一段时间之后
我发现在强
在那个侧面射过来的光线比较强的情况下
会很容易看不清楚
它的那个 contrast 就是对比度是不高的
对比度比较低的
我觉得太注重美感了
漂亮是漂亮
但是用多了是感觉不是很好
然后 solarize 还有一个问题
就是它在 256 色的情况下
表现不是非常好
我试过很多很多方法
试图让 Vim 在
terminal 模式之下
使用比较正确的
或者比较养眼的 solarize 的配色
然后发现要改很多很多东西
首先你的 terminal 的那个 term 这个字符要改
这个环境变脸要改
然后 Vim 里面的 sim 要改
color sim 要改
然后有可能你还要在 bash 一上来的时候
运行一个脚本来设定某些
我不是非常清楚
它到底干了什么
那些一些 tricks
才可以把颜色设定的比较正确
这挺痛苦的
monica 也没这个问题
Solarize 它那个的主要问题是
它默认的那个就是 terminal
那个 console 的色盘会跟其他的非常不一样
对它会逼着你去改那个色盘
你会把前 16 色改成完全另外一份场景
然后改了之后会有个问题
就是接用别的那种非 Solarize 的色盘的话
就会有点问题
经常那个字就看不见
没错
就比如说你装
如果你用 Solarize 的官方解决方案
把你的那个 iterm 2 的调色盘改了
此时你在用比如说 brew
brew 有时候会用不同颜色来告诉你说
这个 package 是下载完了
还是出错了之类的
此时你会发现所有这些颜色都变了
就可能本来是一个绿色的对抗
现在变成了白色
对非常不舒服
所以其实说到这里要
刚才问那个你用暗色背景的话
你在那个文档和嘴边之间切换的时候
眼睛不会觉得突然一明一暗
只有在院里会有这个问题
就是在深夜里面写在马上会有这个问题
不对啊白天其实这个问题更严重
因为其实你看白天之后环境都是亮的
我觉得夜里比较
夜里这种切换的场景的时候
你眼睛会疼
但是白天就还好
如果你的背景足够亮的话
白天这个问题就没有那么突出
我觉得
对但是你如果背景比较亮的话
你那个叫什么
你看那个黑色代码区就很成问题了
因为你这个时候是要放大你的瞳孔去 focus 到
那个因为暗色底的话
它字是白的嘛
字是亮色的
它的光线是比较少的
这个时候你要放大瞳孔
才能够接受到足够的光去辨识它
但与此同时呢
你的这个环境的光照是很高的
这个是有很多这种周围的环境
你刚射到你的瞳孔里面去
其实对这个是挺
眼睛是挺伤的
对会会引发眼目皮了
我同意的观点
不过我可能另外一个原因
就是我对这个事情不是特别敏感的
就是我有两个显示器
然后那个文档放在一个显示器上
编辑在另外一个显示器上
编辑永远是黑的
OK
就还好吧
所以其实这点那个 Solaris 的一个好处
就是它是有暗色和亮色两个版本的
对
我的当时的方案就是说
你会结合案是不是
我的方案里面就是
我当时想到就说如果环境很暗
我就用那个暗色版本的
环境很亮
我就用亮色版本
后来发现
基本上都是很亮的环境
所以就一直是用那个亮色版本
就 light 那个版本
我也在 VIM 里面绑定过快捷键
就是按一下
按个 F 9 吧
我记得是什么
可以在亮色模式和暗色模式之间切换
但后来还是觉得弹道
算了
OK
所以还有刚才就是吐槽
那个颜色的问题
你不觉得现在那种 Terminal
或者 Council
这种东西
它处理这个色彩
那些方式都非常
Ancient
非常原始
都是历史移动问题
我觉得
就我们今天还在使用 Terminal Simulator
这件事情
其实仔细想想就很不可思议了
每个人都
对
每个人都知道 Command Line
非常非常重要
或是至少在目前 Command Line 的
还是没有被人扔到历史垃圾堆里
但从来没有一个人能够成功的重新发明一遍轮子
然后把 CLI 做得好一点
就那个命令行本身我觉得是问题不大
但是就是我们现在那个实现方式
真是太古老了
比如说刚才你说要实现那个文字
要通过那个输出字符来各种转译
然后甚至连最底层的
你在 Linux 上面去做一个 Console 接口
这样一个什么虚拟的 TTY 设备
哇真是
对
其实我指的就是这件事情
就是我们居然还在使用这么古老的
可以追溯到 1970 年代的 Terminal Simulator
可能这个地方还是可以给这个对历史不是特别
当然我也不是特别属于的听众们介绍的
就是我们现在使用的那个黑黑的可以敲文字进去的
学编程莫名其妙一定都要用到这个 Terminal
其实是在模拟 70 年代的电传打字机
如果你一定要追溯到远就是源头
在就是说在显示器这个东西出现之前
计算机是通过打印机就直接连在一个打印机上
往纸上输出东西
然后这个东西
这个东西的最基本的运作机里
比如说 ASCII 码之类的这种东西
一直都原封不动的被继承到了今天
然后当显示器出现了之后
一开始也是只能像电传打字机一样
一次编辑一行的内容
然后这一行的内容编辑完了
你按一下回车才会把这一行的内容输出在显示器上
直到就是我们现在习惯的这种 VIM
你打开 VIM 之后光标从
wait a second
光标还是在左上
光标从你当前好像跳到左上
并且你可以跳到任意一行
这样你多按几次回车
你就可以跳到任意一行
然后再跳回来这种特性
都已经是非常高端的特性了
在单侧显示器的时代
你可以想象说早期单侧显示器的时代
那些电脑键盘上是没有方向键的
为什么呢
因为你按下方向键没有什么锁
你根本不可能把光标跳到上面一行
或者下面一行
因为你的电脑就只理解当前行的内容
而我们现在使用了这样一个小的
Terminal Simulator 这么一个 APP
其实是在原封不动的模拟这些 70 年的技术
而我们对此也都是司空见惯的
就从来没有人想过要把它
但是好吧
我必须承认说
Plan 9 其实是已经解决了这个问题的
但是就像我们知道的 Plan 9
因为它太好了
所以它不可能流行起来
我们就
这是一个非常的更新
Doomed to live in this ancient world
土了好多草
这个绕得有点远
对 还是得把圈子兜回来
我们接着讲那个 Debugging 的事情
这个我们之后有时间再来探讨这个问题
其实还有挺多有意思的事情可以去讨论
可能从另一方侧面讲说
为什么 Terminal Simulator 这么多年以来
一直没有进展
一个原因也就是 Windows
或者说图形化界面实在是发展的太快了
人们没有时间的火停下来
回过头去好好的把命令行界面的承载容器改变一下
因为如果你要去问
这个世界上到底是使用 IDE 的写程序的人多
还是使用命令行写程序的人多
我觉得一个比较合理的推断是
肯定是用 IDE 的写程序的人多
就是使用一个
压倒性多数
对 压倒性 99%以上的人
是在用 IDE 写程序的
想要反驳这件事情的人
首先要想到有很多人
他不是专业的程序员
但他仍旧必须通过某种工具来编程序
你让他们去使用命令行是非常不人道了
好吗
比如说刚才节目一开始提到
研究脑科学的赵晨博士
你为什么要逼他去用命令行写程序呢
对吧
或者是一些乃至广义上的
写这个 Office 里面的 VB script 的人
都可以在一种
对 使用比较
他所使用的工具都可以当做一种广义上的 IDE 来看待
对
那什么是 IDE 呢
有一个解法就是
Integrated Debug Environment
也就是 IDE 这个工具
最重要的工程之一就是帮助你 DEBug
集成主扣环境
对
他把你的 Editor 和项目管理工具和版本控制工具
以及最重要的一个 Debug 工具集成在一起
才孕育出了这么一个非常好用的 IDE 环境
所以 Rail 你是
即便现在也是会在公司里面也不用 IDE 的吗
这个问题有点绕
就是你现在仍旧
哪怕是在工作的时候也不用 IDE 吗
我自己是不用 IDE 的
但我看有些其他的人
他们会用一些东西去写
当然你知道
现在因为
现在没有写 APP 是显学
对吧
就是各种应用显学
这个时候你就不得不用这个什么
比如说 Xcode
你逃不掉的
对
然后 Xcode 当然是一个比较极端的例子
他逼迫你用这个
对
但其他你也没得太多选
比如说你写这个 Java 应用
你跑不掉 Eclipse 或 Jetbrain 之类的
对吧
不
我觉得 Java 的可选的 IDE 还是蛮多的
但是可选的 IDE 是很多
但是他们都是用 IDE 写的
很少见用 VIM 写 Java 的人
用 VIM 写 Xcode 的人
是比较
对
然后还有就是那个 Visual Studio 这个系列的
基本上也是比较少用这个纯编辑器写的
对
我在知乎上看到过一个说法
就是说
Cshop 和 Java 之类的都是叫什么
面向 IDE 的变成语言
就是他们从设计之初
就是考虑到这个语言一定要在 IDE 里面被写
才比较正常
所以他们才不会去考虑什么
那个方法的名称太长啊
或者是关键字太长啊
之类的问题
对
反正有自动补齐嘛
没错
比如说 integer 一定要写上 integer
不像
不像 C 里面写个 int
或者是
C 里面
比如一开始说到那个 printf
就刚学编程的时候
你想过 f 代表什么吧
就是你刚才说的时候
你说这个函数是
是系统的一个函数
它可以输出一个字符串
当时其实我想纠正你说
不对
输出字符串是 puts
那个 s 才代表 strain
而 printf 的 f 代表的
其实是 format
就是 printf 这个函数最大的功能
是让你输出一些内容
然后这个内容是
有一个特定的 format
所以它叫 printf
但是如果是一个面向
IDE 的编程员的话
它此处一定会不令
字符竖的
把这个方法命名为
output string with format
对
与此类似的
比如说还有什么 sprintf
第一个 s 代表什么呢
代表 strain
就是把 format 的内容
输出到另外一个字符串
其实这些早期的黑客们
为了节省时间
以及没有 IDE 的状况
导致于导致他们开发了
这么一套非常简略的语言
也对早期学编程的人
造成了很一定的障碍
就是有些人他可能不是
不习惯那种一上来说
我给你个例子
你先别管 321
你把它敲出来
然后做别的
一步一步学下去再说
他可能一上来就会说
就会想要明白说
这个 main 到底是干什么
这个 int 到底是干什么
然后这个 printf 的 f
到底代表什么
然后如果他在
一上来学的时候
这些在他看来非常
基本的细节都找不到答案的话
他很快就没有兴趣了
我觉得我早期就是这样
有点那个看起来
有点 cryptic 那个代码
对
密文
刚才有点露出了
就是那些命名这么短
除了也没有 IDE 的
这个自动补习的功能以外
还有一个更重要的点
刚才我们讲
扯了那堆的 terminal 关系
就是早期的那些 console
宽度比较有限
只有 80 个字符
对没错
是 60 个字符这样
他如果那个方法名
特别长的话
他那一行就被拒了
一行可能就写一个函数
还写不完
调用还写不完
对
就这么一个考虑在里面
那后来有了 IDE
都是在这个
故意的图形界面情况下
那个宽度就可以比较有限
就有这个富裕了
而且像现在那个什么
用的那个开发用的屏幕
动辄什么 1920 款
算是更多
对吧
所以这个完全不是问题
没错
另外一个原因就是
早期的电传
早期的中端是一个
就是等于是
只有一个键盘和一个显示器
然后你按一个键
这个键要
这个键按下去的电讯号
先传到服务器上
然后再传回来
才会在你的中端显示器上
显示一个字符出来
这个过程是比较慢的
如果你把一个函数设计的太长的话
你可能敲到一半发现自己敲错了一个字符
然后要按数着自己按回车的那个次数
然后算自己按到的一个
自己应该删到的一个字符停下来
这个过程是非常缓慢的
所以
这个其实在现在我也能体会到
就这个过程
对
有时候你在使用中端显示
你就那个 SSH 的时候
你就连一个
比如说你现在在这个德国
你连一个假设新西兰的服务器
对
我有一段时间
那个服务器在日本
就这个状况非常
就你会发现
打一个字
等一秒才出现
对
再打一个字
又等一秒才出现
也是因为这个 SSH 这种工具
还是就刚刚讲的
是来自历史这种交后方式
就是你想就按我们正常一个想法
你在本地打个字
为什么会要等到服务器传过来
确认它会把它显示出来呢
对不对
就很奇怪
这就是来自那些
legacy 的东西
对
早期的一些智能终端
也就有了这么一个
所谓的
local echo 的这么一个功能
就是你按了一个键
它先在本地帮你把它显示在
显示器上
然后等到那个服务端
传回来的确认字符的时候
你这边已经看到结果了
这已经是早期的一个
中端末期的卖点
对对
说到这里就这里安利一个挺好用的工具
叫做 MOSH
MOSH
就是它能够解决刚才说的那些问题
对
它是通过一个叫什么来的
MIT 做的吧
对
MIT 的一个学生做的
然后它这个工具就比较好
就解决那种在高延迟连接情况下
你用 SSH 那个刚才那个打一个字
等半天才会出现的那个问题
还通过一些叫做本地的
predictive 的算法
就是预测性的算法
先把那些字给打出来
然后等服务器的响应
那服务器如果响应出来没错
它就按那个就不用改吧
对吧
如果会想出来有问题
它可能再更新成服务器那个东西
所以有时候你会觉得会跳
但是说你至少能够保证你在输入这个命令的过程中
是比较流畅的一个体验
对
而且它还很屌的一点
就是你用 laptop 办公
然后你打到一半
把 laptop 盖子合上了
然后再打开
比如说你在咖啡馆你要挪个座位
然后如果你用普通的 SSH 的话
此时你就已经断掉了
对吧
但如果你用 MOS 的话
对
PCP 连接已经没有了
如果你用 MOS 的话
它自动帮你重新连起来
是非常爽的一点
对
因为它底层是用那个 UDP 来实现
它是一个无连接的
无连接的通讯协议
这样的话就可以让你
就是 Roaming 嘛
就所有的漫游
就可以换 IP 啊
换那些都可以实现的
然后就整个
特别是在现在这个什么
有些人在外面用 4 G 办公
就可能会遇到这种状况
就在 4 G 和 WiFi 之间切换的时候
会遇到这种情况比较久
对
所以 In case you haven't
一定要用它
一定要去
就跟大家
常列
常列安利
所以你的同事们
有在用 IDE 的吗
除了 Xcode 出来
等等
你现在写什么
Python 吗
我现在写 Go 啊
写 Go 的话
一般还是用编辑器的多少
用那个
IDE 的还是比较少
所以 Go 语言
现在是没有一个
亲定的
官方亲定的
没有
有那个
那个叫
那个 RowPack
自己那个编辑器叫
Acme
就我们介绍过
也是 Plan 9 的一部分
对
然后这个算是
就算是亲儿子了
但是其实
除了他和那个以前 Plan 9
那个就 Belosense 那几个人
在用这个
好像外面的人用的比较少
因为他那个确实比较诡异
比较 Hardcore
对
刚才我讲的
他是首先没有语法高亮
然后他是一个 Proportional Fund
就是非等宽字体的一个环境
实际上从没讨论过这个问题
是比较奇怪的
然后还要记住
左键右键中键点起来是什么感觉
对
没错
之前我在知乎的时候
因为知乎之前很多是用那个
Python 写的
我发现有几个同事
是用那个叫做 PyCharm
对
这算是一个 Python 的
基层开发环境
就是 IDE 了
算是
他就对那些什么
Debugging 的时候
好像做的还可以
没错
PyCharm 最好用的地方
就是 Debugging
应该说
在 PyCharm 出现之前
Python 的官方
和 Python 的 de facto 的
最好的 ID 是什么的
有吗
没有吧
Cype
Cype 也只是一个编辑器而已
对
他不算 ID
没有 ID
就动态语言
基本上用 ID 的会比较少
对
感觉那个时候
大家好像都只是在用某种
某种能够组织一系列文件的
比如是像那个
一时想不起来的名字
就在那个 Sublime 出现之前
大家都喜欢
TextMate
对
还有那个 Mac 上很老的
那个 BBedit
OK
你说那个
那个我从来没有用过
OK
我其实刚学
我刚刚学 Python 的时候
用的是 edit plus
就是我曾经给你说过的
一个小红既视本的一个
Icon 的 Windows 上的编辑器
不知道现在还在不在
OK
对
然后
其实你看
像
比如现在你用写 JavaScript 的话
好像没什么 ID 可以用
JavaScript
Visual Studio Code
其实就是一个很少的
很好的 JavaScript 的 ID
他那个算 IDE 吗
还是就是算一个编辑器
好吧
Xcode
我觉得其实 Visual Studio Code
是一个介于
IDE 和编辑器之间的东西
因为 IDE 能做的事情
他基本上都能做
比如组织一堆文件
然后设定一个项目
被执行时候的各种参数
以及 DiBa
对
其实现在
你现在他出的一些
很多比较新型的编辑器
其实都有或多或少
带有一定的 ID 的属性了
没错
就是这种强化的编辑器
它是某种
介于纯粹的文本编辑器
和 ID 之间的状态
我觉得这个挺好
就轻量级的工具
挺好
没错
对
怎么我没有传到 ID 上去了
因为 ID 是一个很重要的
D-Buy 工具
对
然后
刚才说了 JavaScript
其实大部分时候
给 JavaScript
Debug 的最好的工具
就是浏览器本身
那个
开发者工具栏
没错
就在
在 IE 里面
F 12
没错
在 IE
IE 是从 9 代才有 F 12
在
在 9 代出现之前
我们都只能 F 5
算了
等一下
那个 F 5 算是
网页版的打印
出售方法
没错
F 5 其实就是一个
叫什么
刷新件
对
reload
就跟那个什么
加入打印语句之后
重新 reload 一下
看那个地方
到底会不会出现
那个东西吗
没错
然后这个网页里面
就是
把那个 JavaScript
或者是 CSS
请你们改一下
看一下
是不是在那个
如意料之内
出现的一个位置
然后打了那个东西出来
对
乃至于像什么
LiveGuard 这种
帮你按 F 5 的工具
就是你只要存在盘
它就帮你按下 F 5
这个还叫什么
这个还挺高级的一个工具
叫什么
Auto Refresh
对
其实这个就是
LiveProgramming 的一种形式
对
我上次汪老师那个
什么是 Angular
还是
是 React
还是什么一个
反正现在一个
前端工具的框架
它竟然还
就是现在就流行说
自带一个叫做
Auto Reload 的 Server
就是一个 Node.js
写的一个
一个
一个 Server
然后它会插
往你那个网页里面代码
插一些
一段特别的 JavaScript 代码
然后它会
维持一个
叫什么来的
Web Socket
或者是 HGP 的
长连接
然后探测到你那边
保持着那个东西之后
它会通过那个
传令街通知服务器
手动
通知你的浏览器
自动刷新
那个代码
我这个方法
我看了一下
我也是醉了
Bracket 吧
就是你说的是 Bracket
就是那个写前端
就很多
有好几个都是这种
都是这个
这个框架的
一些帮助的工具
都是从这种方式来实现的
Espresso 也是这样的
我记得
对
没错
我想还装了一个
叫什么 ColdKit
我已经好久没有打开过
然后后来是什么
那个 Chrome
还是那个
横空出世带了一个叫做
Console
对
这个工具
其实是 BadKit
对
叫做 Inspector
最早的那个东西
对
然后就可以什么
就像
那个
Debugger 那样
可以动态修改
网页中的网络结构
对
而且可以让你停在某一行代码上
没错
而且不用理由
下段点实在是太人情话
没错
对
我觉得
我记得当初切换到 Chrome
可能也就是因为
这个 Inspector 的功能
实在是要比
Firebug 强太多
然后
就现在也是吧
现在那个 Chrome 的
那个开发者工具
就是 Inspector
应该是在
目前为止是在
像 Safari
还有 Firefox
这个你们之间
最强大的一个吧
我觉得是这样
但是肯定有听众觉得
不是这样的
但
但我反正最近
也没有什么用
肯定是这个 Firefox
那个 Firebug 的
Firebug 的死忠
不
现在 Firefox
其实那自带一个
Debug 工具
就
不再
就是那个
他就是把那个 Firebug
整合进去了嘛
OK
是这么来的
我记得
对对
是这样的
我没记错
因为当时就是说
开发者都不愿意
那个用那个 Firefox 的
就是因为那个 Chrome 的
开发者
Inspector 工具实在太好用了嘛
然后他们就什么
我这样就感觉到危机了呀
赶快把那个
因为之前 Firebug
以前都是一个非官方
第三方的插件嘛
对吧
对
毕竟不是亲儿子嘛
做起来
没有那么顺手
然后后来
不行
看不下去了
还是整合进来吧
没错
然后燃并卵
对
为时已晚
现在应该是
并没有
以 WebKit 为基础的 browser
市场率强过该口吧
对
现在不是还有那个
你看那个叫做
上次我们前几次讨论的
那个 React Native
这种逆天的玩意儿
它竟然能够在
Chrome 的
那个 Inspector 里面
去实时修改
跑在 iOS 上面的一个应用
你感谢吗
对
实在是太
awesomeness
full of awesome
对
因为以前那个
那个 iOS 的
还要重新 reload
还要再传一下
传到那个
真机里面
才可以从事嘛
对吧
它就可以通过
远程的方法
直接修改
Chrome 的名字
有没有一个状态
然后能够
瞬间
同步到
不叫瞬间同步
它就是直接是
那个
什么理解呢
就是 iOS 上面
那个应用渲染的结构
是来自于 Chrome 里面
这个 Inspector 的结构
对
反正挺黑科技的
没错
总之
前端开发者
实在是太幸福了
相比之下
你看这些
做服务端的人
就 debug 的
是实在是没有这么
趁手的
debug 的工具
当然也跟
也跟问题的领域有关
因为前端的东西
是比较容易
锁箭基索的
而后端的东西
很多时候是
没有什么东西
是可以直观可见的
不是吧
没有能力
对
你做了一个
高并发
可以
及时
适应
用户暴涨
这么一个服务
你怎么把它
锁箭基索的
就是整个
测试过程
是没有办法
整个排查的过程
是没有办法用一个
只需要按一个键
就可以完成的工具
来实现
对
而且现在很多这种
大的这种应用
它都是跨系统的
这不是一个
单一进程的东西
就叫什么
来着
Google
App Engine
你知道吗
跑的渔服
那个平台
对
当时不是
今年出了一个什么
叫做
好像是叫做
cloud debugging
叫做云除虫
就是说
当你的应用程序
跑在不止一台机器
甚至不止一个
数据中心
现在情况下
你怎么去统筹
多个进程
多台机器
协作才能产生的
一个 buzz
其实相信还是挺蛋疼的
非常蛋疼
而且
有时候
一个程序崩溃了
前端只需要简单的
把程序再跑一遍
可是后端
你可能唯一能拿到的东西
就是一个
就是一个 dump
也就是这个程序
他挂掉的时候
那个车祸现场
然后你要像一个
像一个法警一样
法医
还原真相
就是
就试图通过现场的
一点点蛛丝马迹
还原出这个
案情是怎么发生的
然后
只能做一个
数据叫什么 post mode
就是死后的
这样一个尸检
你没有办法让
整个车祸再发生一点
这也是非常痛苦的
而且耗时的一件事
因为 core dump
不管是 core dump
还是 hip dump
还是整个环境
memory dump
都是非常巨大
而且需要非常
敏锐的观察力和精力
才能搞定一些事
没错
而且你遇到那种
就是你还不能用
那什么打印
储存法
因为第一个
你没法打印到某一个
具体的地方去
你可能就这么 syslog
要汇总
顺序都是错的
然后各个机上面的时间
它也不一定是完全同步的
对吧
对
根本就没有什么卵可以打
再然后就是
如果你重启一个服务
可能它
如果你是一个小
就是 micro service
就微服务的价格
可能还行
重启一个服务
问题不是很大
你要像现在很多
什么写游戏的那种
server
就是游戏的服务器
它可能光预热
这个数据集
可能就要好几分钟重启一次
对
那就哭吧
没错
或者那些搞大数据分析的人
你说他们怎么才能测试自己
写这个东西
对
这个算法可能有一些
非常容易解决的问题
他们可能要等上几个小时
那是几天的时间
把整个数据再跑一遍
就这是唯一的方法
就没有别的
可以动态去调试的方法
所以其实最理想的状态
是什么 erlan 的那套东西
就 erlan 里面
它那些每个
它的小的紫禁程式
可以独立重启的
然后它可以动态登陆到
程序运行态里面去
动态修改局部代码
然后局部重启
就是不用
不用重启整个程序
你局部可能更新一个函数
更新一个紫禁程
那紫禁程
然后再跑起来
非常方便
非常牛逼的
OK
听起来不错
所以你呢
我是对 erlan 没有任何了解
而且不知道为什么
也没有任何兴趣
因为它那个
其实运
那个是就所谓的
这个运营商级别的
一个环境
就是它运营商
比如说你不可能说
我这个电话
这个交换系统坏了
我来把整个停机
然后来检修
然后重启
尝试看有没有出从错
不可能
因为你电话停机了
那就是什么
会造成重大社会危机的
没错
对吧
而是谁告诉你
爱立信
对
erickson language
这个也是
应该是最好的一个
可以出从的环境
这其实上大部分的其他的
这个语言写的代码
都是不可以
那种局部出从的
就是
所以在统一进程里面
我也都不可以的
Lisp 好像有部分是可以
至少最早的那个 Lisp
是可以登录进去
可以改动态修改
就这个时候要求
它是一个动态语言
对
就是静态
就编译型语言
就基本没戏了
就已经被排除在门槛之外
不用再下方
原理上就不支持这一点
是吧
动态语言其实也就比较少
主要是一些函数式的语言
有望支持这一点
对
然后后端的
做后端的人
或者说做独立 APP 的人
或者做一个比较
需要在一段时间里面
查看这个程序
跑起来有没有问题的人
可能还会用到一个
debug 的一个变种
就叫做
profiler
或者 profiling tool
就这个东西可以
可以
把一个程序
包落在一个
受到监控的运行环境里面
然后看这个
看这个程序的运行过程中
会不会有一些
比如说
响应太慢
或者是
内存信用
之类的问题
这些东西也可以
是一个广义上的
debug 的用途
比如说
命令行下面有
叫 Vagrant
是一个
其实是虚拟机吧
就是它会把一个
C 程序
在这个虚拟机里面运行
然后
每运行一步就告诉
说这个
程序运行的
运行到这儿
有没有
是不是已经扔出了一个
比如说
已经被
已经没有办法被
找到的一个
一个内存区域
又比如说
S Code 里面也有
专门的
Profiling Tool
然后你可以让你
一个 App
在一段时间里面运行
然后它会
甚至是用图形化的方式
会告诉你说
这流漏了
一几 KB 数据
这流漏了几 KB 数据
然后一些
可能你
跑上
一两分钟
没问题的
跑上一个小时之后
就会
Crash
你不知道为什么
然后你用 Profile
一看
它原来一直在
泄漏了内存
然后泄漏了一个小时之后
你的 iPad
终于没有内存了
所以
它也就
Crash
对
没错
然后有时候就是
如果你写
IOS App 的时候
有时候
你在调试过程中
它会
哐当给你
跳了一大堆
会编带吗
你说你这个时候
应该怎么办
是吗
是
对
太惨了
死了
所以我是不会
我是不会会编的
我也不能说会会编吧
但是
在这种情况之下
基本上你都知道
你其实只要一步一步跳下去
或者说
你只要
把断点设在一个
比较
比较正常的地方
然后一步一步跳
你找到自己
要跳进会编之前的那一步
就知道问题出在哪
倒不是特别的严重
其实我只是想说
有些 debug 会
把你引领到这个地方
就是刚才还是高等语言
突然一下子跳到了
这个会编语
你应该怎么办
对
这个情况下
其实
我觉得还是有必要
稍微学一点会编的
就至少你不用知道
你不用把所有的指令背下来
你也不用有能力去逆向工程
或者是纯用的汇编来写一个 3 D 加速程序之类的这些功能
技巧
你至少要了解一些
比如说
Calling Convention
是什么
就 Costec 是什么
然后这些东西你可以了解一些最基本的汇编的概念
那对于 debug 其实也有帮助
所以今天大概把调试这一块总结一下
纵览一下
那我觉得调试技术不管在怎么重要
还是没有办法抵过养成一个良好的编程习惯来的更重要一点
就比如说我们前面也提到
就可以程序可以说两种
一种是先确定编辑条件
然后写代码
另外一种是先写代码
然后去找这个
让这个代码能够正确工作的编辑条件
是什么
是两种截然不同的态度
那也许后一种态度会让你对于所有的 debug 工具都撩如指掌
但从严格意义上来说
还是有前一种习惯对你的帮助跟打理
行吗
那这一期录了也有两个多小时
可能最终剪出来没有那么多
因为我们中途也遇到了若干技术故障
但这一期总算也是达到了长度
我上一期发现你们的 IT 公论也在偏长度
这样对吗
根本听不下来
到底发生了什么我在听的时候
我其实一开始的时候我就说
我靠这一期怎么看起来这么长
结果听了之后发现真的这么长
而且你们
好吧
很不习惯
好了
那您刚刚收听到的是 IPN Podcast 的网络旗下的 IT 技术主题节目
内火恐慌
IPN 旗下的其他六档 Podcast
包括 Softcore 技术主题节目
IT 公论
意料主题节目
太一来了
美食主题节目
未知道
艺术主题节目
流行通信
无主题节目
无资源
故事主题节目
High Story
以及影像主题节目
影像
同样欢迎收听
欢迎你为我们的节目捐款
捐款地址是
ipn.li
slash
curnalpanic
donate
捐款金额随意
只要是能够被 8 整除了正点数就可以
上一次我们的
上一次我
嗓子毁了之后
恳求各位捐款
然后好像的确有几笔捐进来
但每一笔都是 8 美元
非常感谢各位
虽然
捐款不会
不会为你带来什么
不觉得也不会
是什么
我们的口号是
know hard feelings
感谢你收听本期节目
下期再见
拜拜