那是奇怪的 警察的惹怒 整个系统都崩溃了
也没见着 年都过去了
我们也还是给大家拜个晚年
年更节目终于来拜年了 是吧
你这也确实够完了
距离 对 我本来我们去年是十周年
我 literally 写了一个十周年的提纲
但是出于种种原因
去年我们就真的只有这么一期
而且是个访谈
那不是说访谈不好
就去年访谈我推给了很多人
陈龙也因此获得了一定的知名度
然后 对 我可以给大家更新一下陈龙的近况
就是他并没有回国 并没有回杭州
并没有去某大厂
现在在 Gavier
欧洲有这么值得留念吗 现在
因为我们提到陈龙是一个滑雪高手
他目前在博士之后
觉得还不急这么投入工作市场
就想要先 Gav 一年搞一搞滑雪
所以他现在在做滑雪的周边
然后在山里面待客
他把房子退了
然后他现在 literally 是住在我家的
就是注册在我家
但是他平时就在山里活动
他目前的状态是开一个房车
然后在雪场里面流浪
就是计算机是觉得博士
现在转型做滑雪博主了
对 先做一年
这是他的想法
因为我觉得这可能是
学计算机或者学人工智能的一个
优势
就是你知道自己肯定找到工作
所以你不用
先不用愁找工作
真的吗
可能今天听完就要愁了吗
主要是能投
就是这个心理上这种想法是很
只有年轻的时候可以这样搞
我这个年龄就已经搞不懂了
中两年程序员就要操心的事情太多了
就是你刚博士毕业
还不需要考虑生计的时候
而且因为读过的博士是一个职位
就是你有工资拿
有工资拿就要交失业保险
所以你交失业保险的话
你如果没有工作的话
你就可以领失业金
所以他现在就是
他在把那个钱领回来再走是吧
对 先回本
你就不然是失业保险
你交了就白交了
好的
虽然也很讨厌
就是那个劳动局我一直找你
但是每个月相当于每个月去报一次到
然后你就可以领失业金
也还可以吧
确保你还在劳动力市场上
积极主动的这个工作机会
他真的会鞭策你
我觉得真
就是躺着拿就已经不是那么容易的事情
德国公务员也不是吃素的
对吧
真的干活
对
虽然每次就去五分钟
但是很讨厌
好的
那行
我们您的什么
你的那个十周年的提纲是啥
给大家剧透一下
反正都马上都十一周年了
我们就回顾
就是我想说回顾一下过去十年
这个计算机械发生的一些大事
但是我发现
怎么说呢
就是很多热点
当时不讨论的话
事后再去讨论
就感觉有点马后炮的这种
没什么意思的感觉
而且就是我
其实就是从去年开始感觉
或者说从 AI 开始
从大元模型开始
我觉得总结这个事还是 AI 干的比较好的吧
对
而且就是你会觉得现在才刚刚开始
就是很多 realization 的事情都才刚刚开始
我在写那个提纲的时候
我就想到之前看到了一个很有名的
一个小动画
就是以前大概 20 年前
我们的办公桌是什么样的
上面有日历
有闹钟
有录音笔
有打印机
当然打印机现在还是得有
但是各种各样的东西
最终慢慢都消失了
最后就只剩一台电脑
一部手机
那就是说那个苹果去年的那个发布会上
他一个广告把那些东西都给压了
就是那个
当然之前也有人做过类似的
但是灵感就是从这儿来
但你会觉得现在可能人工智能正在做
人工智能把你也给压了
对
你把所有东西变成一个电脑中的 APP
然后人工智能正在慢慢的把所有这些 APP
全都消灭掉
最后可能人机界面就变成了
你跟电脑对话
然后 APP 这个概念就消失了
就是你要干嘛
他就干嘛
然后你不用去管他是怎么做到的
他用哪个 APP 做到的
APP 这个事我感觉还是可能有点像工具
你最终还是要有人来用它
对吧
所以要叫什么 UI
要叫什么交互
对吧
要什么各种设计
这些东西
你还得一步一步
让你觉得用得爽
用得顺
APP 它事实上是对一个 domain 的一个限制
就是我在这个领域里面
做这个领域的事情
比如说打开 Excel
就是要搞 Excel
搞数据
这些东西
但是人工智能可能将以下
以后就是你说电脑
你帮我搞出数据
Get it done
对
做成了
然后你不用去操心他用了什么 APP
可能 APP 已经不存在了
那个时候
就好像浏览器统合了很多应用
然后现在
最近有个说法
我觉得还是蛮有意思的
就说以前我们老是讲
就是 SaaS
对吧
就是 Software as a Service
软件作为一个服务
但有个问题是说
这个 Software
这个软件还是得有人来用它
有人来操作它
然后去解决这个东西
对吧
而且那帮搞 AI 搞人工智能的
一个新的提法
叫做 Work as a Service
就是说你也别管我用什么工具实现的
你也别管我怎么实现的
对吧
反正你给我派活
我给你干完
就结束了
对
Task as a Service
就是我要完成一个任务
然后这个任务
你给我完成了
That's it
我不操心是怎么完成
所以我觉得刚才类比
就是说这个 APP
这个其实也是就对应以前的 Software
然后你还得操作那个 APP
然后你才去用它
现在就完全不需要这个事了
对吧
你希望通过这个 APP
实现什么样的功能
那应该帮你实现了
你连这个入口都不需要
这个就很厉害
对
它可能现写一个 APP
对吧
不 care
管它怎么实现的
对吧
背后可能是两个 AI 在 battle 之类的
我也不管了
对吧
反正就是 get it done
对
他现在做了很多很多事情
事实上就是 ad hoc
就是现写了一个程序
来完成这件事情
跟你应聘一个
对吧
然后现写一个脚本
然后后台给你进去这个脚本
告诉你这个结果
你说这个结果
对不对吧
对
就是这种感觉
就是其实人
我觉得人脑
其实也就是在做这种事情
我们现在
我们每天
比如说我们遇到一个问题
我们要想说怎么解决这个问题
这个过程
事实上就是写一个程序的过程
只不过程序驱动的是我们自身
我们的肉体
然后驱动现实世界
然后 AI 其实就是在做这件事情
这种很 fascinating 的感觉
我已经就是在我漫长的人生之中
很长时间没有出现过
现在真挺聊的
这个我们待会后面再展开聊
我们先聊个轻松一点
就是 AI 能帮我们帮助我们实现一些
什么简单的事情
积极一切
对
反正我现在觉得日常
日常 AI 能最多帮到我的
就是在语言方面
我在学日语
就是我已经学了很久很久的日语了
但是直到 ChatGPT
变成一个能用的东西之后
我的日语才是正儿八经上道
我觉得
什么意思
就之前学的还不能用吗
你之前学的日语到什么水平
你做评估一下
我之前学的日语是雅巴日语
首先是雅巴日语
其次我能看字
对我能看字
然后我理解一些最基本的语法的结构
我知道一些最基本的注词的使用的方法
能看比如说日文的新闻或者是网页吗
非常的吃力
就是有种小学三年级看 CNN 的感觉
等一下我先问一下
你学日语的主要动机或者主要目的是什么
这个就说来话长了
我第一次学日语
事实上是在初中毕业的时候
那个时候是想要看动漫
就是想要看一下生肉
对
那个时候没有生肉这个词
但是基本上都是概念
我想要超越语言的障碍去
这个生肉是吧
解释一下
生肉
我觉得追剧的人应该都会用这个词吧
生肉就是没有经过翻译的剧
原始作品对吧
就是日文的漫画
还是日文的气泡的字
那个叫什么
对话框里面还是日文
然后也没有任何中文的注释
对
然后在字幕组的 cracktown 之前
基本上所有看日剧的人都会焦急的等待熟肉的出现
就是所谓熟肉就是字幕组把字幕翻好了
然后给你压到视频里面
然后你看
但是字幕组 cracktown 之后
这都是后来的事情了
然后说回我初中毕业的时候
然后那个时候我就买了一本标准日本语
可能直到现在都是中国最火的日语教材之一
就试图从那里开始啃
然后达到能够熟练的看生肉的目的
对
但是就是这个执行起来非常非常困难
因为首先我身边没有日语老师
我也没有什么兴趣去专门上一个日语课
我就觉得这个东西靠个业余的自学就可以了
那个时候也没有 Dolingo
但是即便到 Dolingo 出现之后
我觉得这个问题还是存在的
就是自己去看标准人语的时候
你会觉得哇
因为语言的障碍是
有时候是超乎你的想象的
就是你虽然我们从小就开始学英语
但是英语直到很多人成人之后
还是只能应付考试而已
它有一个 mental model
它有一个心灵的模型
这个心灵的模型
是很难很难靠你自己去琢磨琢磨透的
所以在很长一段时间里面
就是看了标准人语的前几章
觉得不知所云之后我就放弃了
然后一直到后面
就是来了德国之后
学德语也就把日语这个事情都放下了
然后真正又开始重新拾起来
最开始是因为 type is beautiful
要翻译一批日本文献
然后我跟 Eric
他在日本
所以他主打
然后我来做一些编较性的工作
就是我也一边翻字典
一边用 google translate
然后用反正所有的招式一起上阵
勉强翻译了一些日本文献
然后当时就觉得哇真的好难
然后我又开始去日本滑雪
而就是这是
这可能是后期比较最大的一个 trigger
就是我觉得日本人就没有几个会说英语
而且现在依然如此
对而且你跟欧洲人说英语
他们会试图跟你说
然后甚至就哪怕你用英语说
然后他用他的母语回答
然后一边比划
也是可以勉强沟通的
但在日本这招不行
因为日本人就是
你跟他说英语他就实话
有些日本人就当场实话
他就愣在那了
他也不会说用他的方法
就是想办法跟你沟通
这一点是
日本是个挨人社会
你会觉得我不学点日语
这真的没有办法在日本跟人沟通
当然也有些特别的方法
比如说你可以跟他写汉字
我印象最深的一次
就是我在日本成天机场还是哪
我在拉肚子
然后我去了药店
我写下腹泻两个字
给那个店员看
然后店员看了一会儿
想了想
我想说腹泻这两个字
难道日语不用吗
然后他拿了一盒药
指给我说是不是这件事情
然后上面写下力
下是往下来下
力是力即的力
日语里面腹泻是用下力这两个字
但是我们两个都明白
对方想要表达的是什么
就很神奇
但你写的是腹泻两个字
还是比较书面的一个说法
如果你给他写
拉肚子他能看明白吗
好问题
我当时为什么没有写拉肚子
我叫腹泻腹泻
因为日语里面很多的用法
都是比较正式的
对
因为就是在大正时代
或者是再往前一点
就是日本开始西化的时候
他们把很多外来语翻译成了
中国古代典籍里面出现的词语
词汇
比如说什么经济
社会
科学
日常用语里面的
我们现在觉得司空见惯的词
其实都是日语
就是从中文古籍里面拿出来
然后翻译西方对应的概念
然后再反向输入到中文里面
所以我会觉得
本能都会觉得
日本人可能看一些
比较正式的书面的词汇
会比较容易懂
当然现在日本人
就已经彻底躺平了
把所有人都翻译成片假名
这是很可怕的件事情
就直接用音译了
对吧
懒得给你折腿
汉字什么的
后期学日语的一个很大的障碍
就是你会觉得
我要先会英语
才能学日语
汉语的词汇
你看一眼就明白
它是什么意思
英语的词汇
但是片假名的词汇
你要先把它读出来
然后去在心里面想说
这个玩意儿的原本发音是什么
然后想到英语的词
词汇的意思是什么
然后再反应出
反应过来
这个反射虎有点太长
比如说你去日本的优衣库
日本优衣库的标明
每一层卖什么的
就是墙上印的
每一层卖什么的 catalog
全都是片假名
然后你念出来
你才知道是什么
比如说第一层是 mens
第二层是 womens
然后是二次
他用片假名来写这个
他用片假名写的
所有写词
全都是片假名
反正我只找英文看
反正片假名
我也看不懂
反正我就找英文
来看能勉强的能撑
就东京还好
乡下我就没去过
我不知道
对
我在乡下滑雪的时候
没有一个人会说英语
你真的只能靠笔画
或者是靠
比如说我在住一个民宿
然后想让那个女将
就是老板娘帮我们订个车
就只能用笔
然后用笔画
然后在日历上指点
然后指那个时间
就真的
所以我就痛定思痛
决定还是学一下
但你不用那种什么
就是翻译软件之类的吗
就是手机上
然后那些那个苹果
不是自带那个功能吗
那个
我用
而且我用过一些就是
翻译软件这个东西
其实自古以来就已经有了
包括在漫长的前 AI 时代
我也用过很多翻译软件
但是
怎么说
反正什么南极星
南极星我不知道你有没有印象
用过
好早之前的
还是什么地球村
对吧
对于我们新生代的听众来说
层几何时
你如果想要用一个
纯英文的软件
或者纯外语的软件
你要下一个插件
这个插件会实时的
像一个病毒一样
嵌入在 Windows 的进程里面
然后附着在进程上面
把进程里面所有的外语翻译成中文
听起来好像很魔幻
但是那个时候真的有这样的东西
现在可能也有
我不太确定
因为自从之后
我就开始强迫自己看远文
所以现在我已经没这个需求了
但我相信这种东西
目前应该还是存在的
反正主流的
如果说看英文的话
就是我们日常都没什么问题
但你说小语种
你让我去看个日文网站
我也很头疼
德语
德语现在你也不用看那个翻译吗
你直接可以
我不用
但是在德国有很多很多外国人
就是包括不管是还没学好的
就是德语是我的日语水平的
或者是完全不想学德语的人
他们也是受有这个困境
你看其实这里就有两个很有意思的
诉求不一样
比如我也看
有时候看看日漫
看看什么这个日本的什么新闻之类的
就关注一下当地的情况
但我并没有想学会日语这个意思
就是因为我知道比较难学
然后需要投入的这个经历还是比较多的
我觉得没有这个必要
但是有时候还有这个需求
所以像这种新时代的什么
这种实时翻译软件
我觉得还是蛮有必要的
但你说那种情况
比如说是你自己已经日语到了一个
比如说中等水平了
对吧
中级水平
然后你说想大部分是日语情况下
然后再看一些
就是你看不懂的那部分
再用软件辅助一下
可能这个是另外一种诉求
对
那我觉得 AI 时代真的改变了很多很多事情
就是大语言模型
它毕竟是个大语言模型
在语言这方面
现在真的
我觉得已经所有的障碍都被解除了
就至少像我这种完全不想学日语
只是想看懂那些文章
大致在说什么意思的情况下
我觉得 AI 已经远远超过
之前那些什么就是屏幕取词软件那种
刚好这里我一个朋友
他们做了一个就是流量器插件吧
就是做这种翻译功能的
叫沉浸式翻译
Immersive Translate
就你说那个
我们以前用什么南极
基星啊
什么地球村啊
这种的时候
它其实是侵入到另外一个程序里面
改那个程序的界面嘛
现在超过系统
它不是搞得都很安全隔离之后
你没有办法从一个精神
去改另外一个精神的那些东西
除非要系统级别的权限
Mac 上面就比较困难
那件事
但现在网页还有这种可能性
对吧
我现在觉得浏览器
真是一个很屌的东西
真是为什么前一阵子要拆
美国想要逼 Google
把 Chrome 卖了
浏览器真的就是一个现代版的受控操作系统
基本上所有的
不是 Chromebook 这种东西
所有东西都可以在浏览器完成
所以现在浏览器还具备像以前那种
就是南极星啊
T 恤村那种直接改那个页面的可能性
像很多像比如 Chrome 也好
Safari 也好
它不是内置了一个
就是全
叫什么
就是网页翻译功能
对吧
可以把整个页面翻译成那个对应的语言
但是就是他那个那个那个翻译的质量
之前还没有那个 AI 的时候啊
就那个比较糟糕吧
像我这朋友他们做这种
就是基于 AI 的
像背后他可以选那个驱动引擎
我觉得这还效果就跟之前完全不一样
像翻一些什么文章啊
他能够达到基本的这个通顺是可以读懂
就以前翻那种日语的时候
你明显翻出来那句话中文都读
不要说日语日语他翻都准不准了
他翻出来那个中文都读不通
但是现在有 AI 之后
我觉得这个问题就好很多了
就先别管他准不准
我也不知道准不准
但是他翻出来那个句子
至少那段话的意思是通顺的
是完整的
我别说日语了
英文在以前的那个南京时代
什么贯词都给你翻译出来
那对吧
对因为它是基于
那个时候的这个技术限制嘛
就只能一个一个字
就很机械的给你翻对吧
那肯定是不行的
现在也有很多也会遇到这个问题啊
哪怕是就是现在我们觉得
一个很简单的问题
比如日语里面讲星期几
它都是什么水火土木
土药日
土药日对吧
但就是说如果你
拿一个现在的这个翻译
如果你他这个模型
不具备理解上下文
是知道这里是一个
应该翻译成星期几的
他还是会把它
那他水药日
已经是中
已经是汉字了
不用翻了
跳过对吧
你自己去理解什么意思吧
就我觉得这个还是有一些
就是非语言层面
可能要对这个 context
就上下文的理解
可能还是要有多一些
就你开始不是提到
就要看那个漫画
看深入吗
就其实以前的那个
网页翻译也好
取词翻译也好
它都有个问题
就是它需要那个词是可以
它是一个 text
它是个文本
可以选中的
对吧
就是你得把那个文字读出来
然后才能够翻译成
那个对应的目标语言
再替换回去嘛
那像图片里面那种东西
在以前是比较难实现的
除非说你要做一个什么
你没有办法给你 OCR 加上翻译
一次成型
但我们知道这个技术是存在的
对吧
但是现在就说
他们那个曾经是翻译插件
把这个事给干了
我觉得特别好
对
你要把它 streamline
我觉得是一个非常屌的
就需要做很多大量的适配和优化
像很多这个漫画站
它都有独特的一些
就页面结构
对吧
就是它需要这个 Chrome 的
这个网页插件
它需要去读取这个页面结构
然后进行一些必要的
这个操作和编辑
要把那个
比如说那个是个图片
抓出来
然后发到一个什么什么
什么 Deep L
或者是什么 OpenA 的那些 API 的后台
然后处理出来
然后得到一个翻译后的图片
然后再把这个图片贴回
这个替换掉原来那个位置那张图片
我觉得这个过程
还是有很多产品的细节要实现
但我觉得他们这次做的那个
我就试了一下
然后来读漫画的这个效果
我觉得就已经很好了
看生肉完全没有问题了
你知道吗
特别爽
第一次有这个可以脱离字幕组来看这个生肉的感觉
哎
非常的
I'm free
是
你说这个我也用了
就因为它曾经是那个 Chrome 的推荐吧
就是它
你如果你去你去看这个差距的话
它有一个类似于
它什么年度精选
它有一个绿色的标
而且它反正评分挺高的
所以我也用了一下
这真挺屌的
然后它还有一个就是
可能很多人看那个油管
它有两种字幕
一种字幕就是
YouTuber 他自己
上传的时候就把那个视频的字幕做好了
就然后他把那个字幕嵌进去
对吧
对
而且有些人会做多元的字幕
我觉得还挺懂
对对对
然后另外一种就是
如果说这个 YouTuber 他没有传那个字幕
油管呢
他本身有一个就是自动生成的
就 autogenerated 这个字幕的一个功能
但他那个就是
谷歌的激发吗
它首先是一个语音转文字
我理解
然后
对然后就会有些问题嘛
就是经常就是处别字啊什么
其实你看国内很多那种短视频网站
不是也可以
它也会有个积翻的那个
就中文
哪怕中文
它有些人也要看那个字幕
但是你看那个字幕
它就很多同音字啊
或者是它就
对尤其是有术语的时候
对对对
就很容易出错了
机器自动生成的那个字幕
通常就有这个问题
然后呢
我发现现在 AI 可以部分的
把这个问题给解决了
因为它可以试图去理解上下文
然后把那个正确的那个字给换上去
然后这个时候再把它翻成那个对应的这个语言
目标语言
比如英文的翻中文
或者日语的翻中文
我觉得就这样就还蛮好的解决
就是没有字幕的这个问题
就你没发现
我发现油管上那种
就是有原生字幕
就是有那个 YouTuber 自己传的字幕的
可能还是以什么英文的 app 为主
那日文的这些很少看到有原生字幕
德语几乎也没有
就是我觉得他们在上传这个视频的时候
就没有想过母语
要做字幕这事的
母语之外的受众
就基本上很少有人想这件事
反倒是中文的 app 主
就我觉得现在中国
中国很多的 app 主
在把视频搬运到 YouTube 的时候
你怎么看出来它是搬运的
因为它会说一键三连
这一看手发是在 B 站的
对在右手上看到任何什么一键三连
我就会非常出戏
然后我想说弹幕在哪
但是他们就做的很国际化
就是很多中文 app 主
会把自己的视频的英文字幕加上去
我觉得这个
这怎么说大国心态
你要一定要往上套的话
就是这是大国心态
只有大国国民会想要考虑到
要服务全球人民
对吧
对要造福全球人民
这是像我想到那个 Deep Seek
你会觉得 Deep Seek 是一个很
很不接地气的公司
他们的官宣永远是在推特上
你会觉得他们明明是一个
现在被中国说成是民族骄傲的
这么一个东西
但是他们发布所有的新闻
都在推特上
就是 AI 这个行业的主的舆论场
主战场是在推特是吧
对其他都没有戏
我觉得是我太敏感了
还是怎么着
就是你会觉得所有的
包括 Deep Seek 这个名字
最知名的不是他的中文名字
我知道他有中文名字
但是没有人用这个中文名字
什么文心意言
这种文多多的名字
他连推广的意思都没有
文心意言的有英文名吗
good to know
我也不知道
谁在乎呢
who gives a fuck
反正他也国际化
也不咋地
也无所谓
现在这是一个浪淘沙的时代
你会觉得所有不值一提的模型
就真的不值一提
就说太科普了
但就这种感觉
但 anyway
作为这个插件
我就觉得就现在
对于我这种完全不想学
也不叫不想学
就是不想掌握日语
或者是比如说西班牙语
或者法语
这种情况
然后又有时候要看一篇
这个文章的时候
我现在就是 AI
就是有这个
immersive translate 这个插件
加上它背后的
它可以选好多的那种
就是 API 的后台
然后 AI 驱动的翻译能力
我对我老实现太爽了
这也是它很屌的一点
就是你打开
比如说
它有一个什么
多翻译服务对比
这么一个功能
你在网页上选用一个词
然后你点右键
说翻译这个词
它把那个词择出来
然后让你看
所有的什么 Google translate
Microsoft translate
AI 翻译经济厂
是吧
对
你看一遍所有人
Second thought
就是你会看到有些翻译软件
就是在自作聪明
然后有些翻译软件
就是实打实的告诉你说
这个东西我不太会
或者是给你一个音译
比如说
我记得我当时翻了一个什么
反正是日语的一个片甲名
而这个片甲名
事实上是它造出来一个名字
然后你就可以看到
我们 Google translate
就把它转写成了罗马字
然后反正中文的两个翻译
一个是把它翻译成了中文的音译
比如说本来是什么
Paniku
中文两个翻译
一个本是翻译成了 Paniku
然后另外一个中文翻译
把它翻译成了比如说恐慌
有点带这种感觉
这正确的做法应该是怎么样的
你觉得 Paniku
如果翻译成中文正确的时候
你得翻译成那核恐慌
对于我们来说
最合理的是翻译成那核恐慌
但这个需要的
它对上下文理解才可以
它不仅需要上下文
它也得是我们的听众
对就这种感觉
但你会觉得
有这么一个 overview
你当然可以手工去做这件事情
你把这个词贴到
所有的翻译里面贴一遍
然后看看他们给你什么结果
但是 immersive translate
就是直接一个创统
好
所有东西都在这
所以 AI 你们竞争上岗
对
你就会觉得
就好像是一场
微型的专家会诊
你有一个语言上的一段杂证
然后他直接把所有的 AI
给你叫过来说
来一起看看这个
12 路
AI 豪杰
吃刷等着等你
你看我这个怎么怎么样的
对
真听到
这个真的好
我还没有用到这个功能
我就是整篇发译
我觉得漫画那个功能
就知道我经验的
你的场景
实际上是一个
不想学的场景
我的场景是一个学到半调子的场景
我的场景是比如说看一段日文的文章
我可以理解
比如说里面每一个
就大概哪个注词
意味着他前面的日语单词
扮演了一个什么样的角色
但这个前面这个单词
他如果不是汉字的话
或者是一些
就是合语词汇的话
我是需要去找这个词啥意思
但是用 immersive translate
就是滑这个词
然后直接让他翻译
只翻译这个词
你是想掌握这门语言
然后你的水平已经达到了一些
就基础的这个阅读的水平
只是一些个别的词汇
或个别的用法
然后你需要有一个更加高级的
不是那种就是很机械的逐字翻译
他得告诉你这个上下文
在一些对应的状态的时候
他应该有更加有语境的
一些表达的选项
这个确实是一个
更高级的一个需求
不像我那个就是算的
属于比较懒
不想学的时候
就全部交给 A
你这是部分交给 A
然后大部分还是靠自己的理解
对
然后就是比如说
我现在准备了一个语考试
我报了一个 N 3
我没报上了
本来报了一个 N 3
然后在那学
然后就从那个
网上下了一些 PDF
就是学语
学语用教程
我自己是不是很喜欢
用那个视频来学
因为视频它有一个节奏
你要是跟它的
你的那个学习的速度
要是跟那个视频的
学习速度不 match 的话
是很痛苦的
我觉得
就视频
你得跟它的那个
像在上课
你得跟着那个课的节奏走
有时候跟你的节奏是不一致的
对
我觉得学语音可能比较重要
但是学语音
我反正都是那种碎片式的学习
但是学语法的话
我觉得有一个书
我还是习惯看数学
不管是学编程
还是学语言
我都是一种看书
然后 PDF
我也不是每个词都能看懂
Merset Translate
它就可以把整个 PDF 翻过
这个来看 paper
我感觉比较好
就是因为 PDF
它有个排版的问题
是比较难解决
就是替换成合适的文本的
我觉得它这个做的还挺好的
很细
我觉得 PDF 其实也是
不能说是个毒瘤
但是它真的是一个
让人又爱又恨的东西
因为我下电子初的时候
我真的很喜欢下 PDF 的版本
但是 PDF 如果不在 iPad 上看
就不在一个大屏幕上看
手机上就很恼火的
因为它那个版式是固定的
不能重拍
对
想让你把自己眼睛抠出来
你说当初高德纳搞了拉台
拿来排论文
然后很多论文又因为出版的缘故
必须要搞成 PDF 的版本
然后现在有了那个
那网站叫什么呢
Archive X
你会觉得所有的人类的知识宝库
都以某种特定的格式
存在某个地方
是件好事
但是这个特定的格式
它本质上是反复反复联网的
不管是 Latec 也好
还是这个 PDF 也好
它本身并不是叫做
它不是 semantics
对吧
就没有语义的
它是以最终渲染为基础的
他们归根结底还是
15 世纪的从排版
从活字印刷开始
人们开始追究排版这件事情
甚至可以说在
大概在 2000 年左右的
追寻互联网文本
就是 html 的语意的活动的
兴起之前
人们一直不觉得
把排版和语意混在一起
有什么问题
高德纳也没能
没能脱离它的历史的局限
就是它还是要考虑到
排版的这个问题
所以有很多排版的东西
混杂在 Latec 里面
就影响了一个机器
去理解其中的语意
当然排版的语意
是有帮助的
就是你 Latec 里面说
这是个 title
然后这无疑 title
也是一个语意的东西
对吧
但是 Latec 里面的 title
它本意是说
这个 title
它要以某种特定的方式
来排版
对 要显示
要打印
对吧
要变成多大一个字
然后多大一个
在一个什么样的位置
话又说回来
你说刚才我们
我们对 PDF 的吐槽
它是没有 semantics
没有语意这个层面
那也是因为局限于
以前的分析技术
你需要去抽取语意的时候
需要看结构
它现在好像有的 AI
这个也不是个问题了
对吧
你就哪怕是这个位图给它
它也可以
这个字更大
在中间
所以它是个标题
没问题可以理解
Universal Translate 也是
它有两种模式
一个如果这个 PF
它里面本身就是文本的话
它可以直接把文本
替换成中文
然后如果你是个扫描版的话
它可以传到一个网站上
然后 OCR
然后给你翻译出来
然后生成一个 HTML 的文档
非常厉
这个甚至以后
我看他们现在不是
那个 AI 模型
讲什么端到端
对吧
我觉得那些 OCR
那部可能都省了
就直接看这个东西
就理解了
然后直接再给你
吐出来一个中文版本
就完事
你知道吗
这更强了
就这种感觉
我现在拿它翻日语教材
我天哪
日语教材本来是纯日语的
或者是日英的
你懂得了一个中文
那是一条材
真的
用英文学日语
也是一个非常逆天的事情
因为英语的
Mental Model
跟日语相差非常非常大
对对英语母语者来说
日语是什么
倒数第三难学的语言
倒数第一是
最难学的语言是
正数第一
最难学的语言是阿拉伯语
其次是 Mandan Chinese
然后第三就是日语了
这几个我都想去看的
都是这么难的呢
当然我现在受限于我的资源
我能找到的日语教材
很多都是英文的
然后这个
Immersive Translate
真的挺了
那 AI 这个翻译能力
不是他们做的
他们是接入各种
这个第三方的 API
但这个也是要花钱
所以你要买它那个会员
才可以用这些高级服务
但他们整合的非常好
对
他把那个产品
那几个细节做得非常好
因为这个
陈进士翻译
他要调用像什么
OpenAI
Deep L
还有 Deep Seek 这些 API
做它的高级服务
不然你只能用一些
它基础的翻译功能
所以它还是有些成本的
所以如果你要用
就是刚才我们用的那些
什么 PDF 的高级翻译功能
还有漫画的高级翻译功能
就要买它的这个专业的
那个 Pro 的版本
那这里我们也给我们的
听众朋友们送一个优惠码
就可以久着去买它的这个优惠码
就在你在陈进士翻译
那个结算的时候
你可以输入我们的优惠码
叫做
就是我们的网址
PANICU 六个字母
就可以拿到一个久着的优惠码
可以去解决你的
让你不用像我这种
不用学外语
或者像吴团总
需要进一步提高你的外语的时候
都有一个更有利的工具
可以去试试
那也感谢陈进士翻译
给大家提供的这个福利
我跟你说一个细节
就是我觉得特别有意思
就你看像日本的漫画
它不是就是
它那个网页会做成
可以横着翻页的
就是下一页下一页
但是你现在也只是
那些 API 调的
它不是实时的
它还是有一些延迟
然后就是可能要耽误个几秒钟
对吧
它会在你看到这一个
就这一页的
你看到第三页
它会现在去
马上就在后台给你翻
比如说第四页
第五页的内容
然后你切过去的时候
也感觉这一页已经翻好了
就没有什么太大的延迟
也顺序去阅读这个东西
如果你跳着阅读
它可能还是没有准备好
就还是会有些细节
就可能以后
像那个翻译的
那个 API 的
那个响应速度和延迟
能够提高一些
可能会更加的
就是流畅一些
但目前我觉得
在目前的这个技术限制条件下
这个产品真的是
帮我解决了很多
很大的难题
它让我想起
那个银河西满油指南里面
一个叫
Bubblefish 的东西
就巴别鱼
反正没有
如果没有看过这个
科幻小说的话
推荐各位一定要去看一看
叫银河西满油指南
然后 Don't Panic 也是
我们节目最开始
有考虑过用 Don't Panic
作为 slogan
但是最后选择
No hard feeling
但别人也是来这个
就是这部书
它如此深入于英美文化
以至于很多很多
reference 都有
然后巴别费事
就是其中之一
就巴别费事是一个
原文是说
它是一个小型的
类似于水质的东西
你可以把它塞到耳朵里面
然后它
但是什么
以接收到脑波能量为实
就是它
你身边的人
散发的脑波能量
是它的食物
然后它的排泄物
它的排泄物
是一个心灵感应矩阵
然后这个心灵感应矩阵
能干嘛呢
The Matrix
这个 Matrix
能干嘛呢
就是把你听到的语音
转化成你能理解的语意
直接塞到你的大脑里面
它不是翻译对吧
它直接告诉你这个
它直接让你感受到
这个意思是什么
对
它直接把这个意思
排泄到你的大脑里面
这个太鲜
这就是 AI
对
你会觉得
哇
就是我觉得
现在就是生活在一个
科幻世界
你现在有些那种
就是专门做那种
就是叫做
AI 翻译耳机
的串工丝
像深圳这边比较多
做外貌
什么都比较需要
对吧
把一个塞到你耳朵里面
一个塞到你耳朵里面
我们就互相讲
你讲中文
我讲德语
或者是怎么样
就可以互相聊了
跟听众朋友更新一下
我们现在录这个节目
大概是一个什么时间点
今天
泽连斯基跟川普
刚刚吵完架
然后
Deepseek 刚刚发布了
刚刚结束了
他们在开圆周
Cloud 刚刚发了 3.7
ChallGP 发了 4.5
这是我们录节目的这样一个时间点
我们又在 AGI 的路上又迈进了一步
对吧
人类社会可能又在崩溃的边
又想往前了一步
对
先说刚才那个
ChallGPT 4.5
很多人感觉就是好
这种做法到这就到头了
就是
语料就这么多了
你再想要扩展它
你就需要
人类再过一个世纪
这种感觉
再产生全新的语料
语料去训练它
但这一步走到那儿就到头了
没有了
你现在产生语料
也很可能是 AI 生成的
就是没有
已经没有原始的
就是原生一手语料了
对
已经没有新鲜的人类可以用了
这种感觉
没有新鲜的
就是
Role Human Materials
所以这个 Matrix 里面
一些原生的
装在那些胶囊里面的人
还是有它的实际价值的
对吧
我觉得学外语是
可能现在
如果你觉得
很多事情都很迷茫的话
就至少我人生
还有挺多这种阶段
就觉得不知道
今天它要干嘛
你还可以试试学外语
因为我觉得
很多事情都被 AI 政府了
什么围棋
围棋可能是我小时
就是最颠覆的一件事情
就是我小时候
学到的是
围棋在我的有生之年
是永远不
没有办法
计算机战胜人类的
结果就成了
对吧
结果就这么成了
这是非常颠覆
世界观的一件事情
从此之后
我也对围棋
基本上就失去了兴趣
我知道
有很多围棋爱好者会说
虽然
人下人的
机器下机器的
对吧
各下各的
不要在一起玩就行了
对
但是我还是对这件事情
很有兴趣
但我已经对围棋
彻底失去兴趣了
我觉得它
怎么说呢
它曾经是某种人类的光荣
现在我觉得它就是一个
退化成了一个
纯粹的消遣
但这只是我的想法
我无意对
我觉得围棋还是很有意思的一个东西
但是我自己对它没有兴趣
但你说前段时间
不是还发生了一个事
我当时还挺有感触的
说是什么中国围棋
在韩国下
然后说有什么
要数那个子
要放回那个碗里
还怎么造一个破事
对吧
我也没看那个戏器
但是我都在想
说这个人都下不过机器了
你们还在追究这些
繁文乳节干啥真的是
哦 数目是计算胜负的一种方法
对 我觉得这个问题
为什么需要
就是机器不能帮你数
一定要人数
一定要把那个子放回心
那不是说谁对谁错
我是说就是人类还在纠结这些
这种繁文乳节
不但我整个人类的文化
就是由繁文乳节构成的
又来了
所以这事好不了了
我感觉
毁灭吧人类
任何竞技都有仪式感在里面
就好像滑雪的时候
就是双板总会嫌单板慢
但是我觉得单板下了缆车
坐在那一起穿鞋的时候
不是说滑的
就是单板下了缆车之后
需要坐在那
把那个固定器穿到脚上
这个过程
其实我觉得就是单板的一个 culture
我们坐在那的时候会聊天
双板就走了
双板因为是穿好了
直接坐那个缆车上去下去
就直接开始滑了
对吧
对
缆车出现的时代还没有单板
所以人们不会想说
将来会有一些人
需要侧着身体做这个东西
所以
对
说远了
不说这个
总之我觉得学外语
还是很有很有意义
就是虽然 AI 征服了
就是事实上
de facto 你是可以不学外语
但我觉得学外语是一种
像我刚才说的
外语
任何语言都有一个 mental model
你要去理解这个 mental model
你自己的大脑就
变得不一样了
对
你要学会它
你得变得跟它类似
不然说一样吧
我觉得学德语肯定改变了
思考更加严谨了吗
德国人严谨是一个迷思
德国人完全不严谨
假的
大家再也不要去想
德国人严谨这件事情了
即便 Rail 这种
在德国待过的人
也会说这种话
实在是太让我失望了
德国人演几个
演几个叮叮棒
真的
我靠
现在你知道
在中国坐高铁
你会觉得高铁
晚点两分钟
它就算晚点了
德国是晚点五分钟以内
不算晚点
但是现在德国的常态是
如果晚点五分钟
以内不算晚点的话
德国的火车的准点率
只有 30%
30%
think about that
就是
去母亲黑的火车
经常可以延误到 80 分钟
这是个什么概念
青岛
什么桥下的邮包纸
终于也不聊了
是吧
对
什么德国的黄金时代
不
欧洲的黄金时代
已经过去了
欧洲现在
对
如果我们要聊时事的话
欧洲现在站在一个
乱世的石头路口
欧洲有很多种恐惧的情况
但每一种恐惧的情况
都在逐渐可能变成真实
第一种是
世界单极化
就是退回到
所谓 Pax Americana
就是
由美国统治之下的
世界和平
这个时代
which is
very unlikely
就是你会觉得
泽连斯基今天吵过之后
美国的民主灯塔的地位
就已经正式消失了
他也无所谓
他要这个马杆
你管你
the word 怎么样
管我批示
我叫 America great again
就好了
对
你欧洲老该该死死吧
你
对
make European miserable again
这种感觉
然后
make you suffer again
对
所以欧洲现在就是
首先退回到 Pax Americana
是不可能的
退
然后接下来
世界会怎么办
接下来世界要么双极化
双极化就是中美共治
就是
就有点像我们
以前美苏争霸那种感觉
然后
还有可能就是多极化
就是中国
美国
欧洲
日本
南美之类的
这些各占一头
这种感觉
那几个能上牌桌吗
剩下那几个能上牌桌吗
他们这不是一个上上牌桌的问题
而是别人的影响力
不再能够控制他们了
虽然他们必须各自为战
这种感觉
包括中东这种
就是世界秩序
如果没有人来出来做纪律员
没有人做世界警察的话
世界秩序是一定会各自为战的
就他们不是说上牌桌怎么样
他们是会成为一个 Polar
就是一个级
但问题是你说现在欧洲人
松松散散的
语言文化各自不通
对吧
各自在各自脑子里面
有各自的模型
在没有美国的强力支持的情况下
他还能
欧盟这个事还能历多久
对
欧盟现在就是有来自外部的压力
也有来自内部的压力
就是怎么说呢
现在欧洲的领导人就是在说
在考虑说欧洲是必须要重新站起来了
如果因为你不站起来的话
你就完蛋了
就这种感觉
欧洲人也不傻
就是他们也清楚的知道
依赖美国是什么样的后果
想肯定是都想的
问题是能不能啊
问题我都懂
就是毛病我都知道
那我要怎么改
就是现在欧洲是没有办法像中国一样
就用一种比较大伙听我的
蠢人别说话
这种感觉
就没有强力领导人呗
对吧
你有强力领导人也没有用啊
你怎么样才能在欧盟
在所有国家里面
获取一个绝对的权利
这是不可能的
现在欧盟很像
拿破仑之前的神圣罗马帝国
如果没有拿破仑的话
神圣罗马帝国就是一盘散杀
就是各自为政
每个地方都有非常强力的
历史遗留的封建势力
他们各自为战
也没有哪个谁能够
把这个散杀给立了起来
对吧
对
神圣罗马帝国从来没有出现过一个
能够一统将
一统全国的这么一个势力
就如果没有
如果没有拿破仑的话
如果没有拿破仑把很多邦国统一成一个
莱因联邦
还是叫什么
然后他来做保护国
就这
拿破仑对当时的
神圣罗马帝国做的事情
就有点像
罗斯福对欧洲做的事情
就是把他建立了一个保护国
然后借此反倒让德国人产生了一个民族意识
就现在没有所谓的欧洲的一个统一的思想或者认知
各国有各个的算盘
对吧
有这个思潮
但是被按下去了
就是因为这种思潮
它本质上是排外的
它有点右
或者说它非常右
那现在不是上台都是右翼吗
对
现在是现在
但是我说这个东西刚出来的时候
过去几十年中间是不行的
对
就是之前
我德国有一个什么事例了
就是 Pagida 还是什么
然后它里面就是
就是欧盟爱国者
就是他们爱的
爱的不只是自己国家
还要爱欧盟
但这个意思被按下去了
就是你不能谈一个欧盟层面的爱国主义
就还是受这个民族国家这个的限制
就是没有形成这个
就欧洲不能
不能统一
对吧
对
欧洲是没有办法团结起来了
就不管是语言障碍也好
还是
刚才前半节我们在聊语言
我觉得文化其实或多或少
也是这么的一个相关的东西
那是不是说
先把语言解决了
才有可能实现后面的各种文化也好
意识也好的
就欧洲的民族意识
就是不是各国家
是欧洲这个 block
作为一个整体
必须要有一个统一的这个语言
你才能够实现这一点
那就是英语
那不就跟美国一样
我就想说
immersive translate
这个东西
如果能够在欧盟层面
强制推广英勇
我们可能还能加速一下欧盟一体化的进程
就有声之年能还能看到欧盟不解体
而是更加强化
对吧
所以我觉得欧盟应该出资资助
immersive translate
你看拯救欧洲还是要靠中国
基本上就有些话
有些话在欧洲是政治不正确的
比如说只有中国才能救欧洲
这种话
我觉得你在你我看来都是一个太简单不过的 fact 了
因为欧亚大陆岛
我们活在同一块 continental 上
你指望一个隔着大西洋的主人来保护你
这就是
算了
我们还是回归科技娱乐节目的主题了
不说这个
就是说这个
我觉得我们就有点像一个政治节目了
接着聊一下欧洲的 AI 的问题
现在就像中美的 AI
美国肯定是一直独秀了
对吧
从基础研究
从芯片
从先进的算法
更广义的
从资金投入和钱
都是肯定是实无前例的
中国可能现在也上升到了
国家层面的竞争的一个态势
肯定还是要弄
所以 Deep Seek 才那么被重视了
欧洲现在什么情况
欧洲
人们知道它的重要性
但是欧洲的一方面是创新量不够
就是
欧洲没有一个很好的创业环境
首先法规特别多
欧洲的
我们现在上互联网
遇到各种不爽的事
很多都是你们贵欧干的
比如要点一个 Cookie
这种傻迷的事情
还有什么接受 GDPR 的
诸如此类
反正所有的都跟数据监管有关
欧洲是一个强监管
低创新的地方
这个是谁是因神是果
还说不清楚
对吧
如果你要追寻它的深层次的原因的话
我觉得还是回到欧洲没有一个能够让它出现一个对创业者友好的单一市场的政治势力
每个国家每个群体都在试图各自为战
就归根结底还是缺一条 Bubblefish
它不只是语言层面上的 Bubblefish
语言是个基础
刚刚我们说你语言得互相了解对方
其实这样形成一个共同的思维模型
本质上这么个逻辑
如果说你连语言都没有实现的话
这个就很难了
对在这点上
中国是非常牛逼的一个存在
就是中国是一个单一语言
在很大程度上有一个共同信念的巨大的市场
这在欧盟是不可想象的
就是你在淘宝上你想卖一个
别说淘宝
就是你在深圳你做一个什么小东西你想要卖出来
成本是非常低的
不去说老顺畅来什么供应链
商下游这些问题
就说一个很小的点说明书
你弄了一个新产品
你印一个折起来
指甲盖那么大的一个说明书
印了中文英文
就是你了不起一点印个英文
印个中文
然后卖就好
在欧洲这是不可想象的
你必须搞一个语言版本对吧
对
你去随便在欧洲买一个什么家用电器
首先你要找哪一本说明书
里面有你的语言
就是有些家用电器夸张到
他需要提供两本说明书
一种有十种语言
另外一种有另外十种语言
你首先要找你说的那种语言在哪一本上
然后翻出跟你相关的那一页
那几页
有可能这个说明书本身一共也就十页
但是他为了做二十种语言
他要搞出二两百页出来
真的变成说明书
对吧
我们只厕子
我们只页纸
对
搞得我现在就是我买到这样的产品
我就把英文那个部分撕下来
然后把其他地方扔掉
你竟然不留德育那个版本
如果他只有德育的话
我只能留德育的那个版本
因为我的想法是
我这个房子将来要是租出去的话
我可能要留一些东西给客户
给用户用
但我觉得你要取一个最小最小的核心
就是有可能这个租户
他不是德国人
对吧
那你取一个至少你能理解的语言
就只留英语
就一个不会说德语的法国人
和一个不会说法语的德国人互相交流
这些还是得用英语
对吧
对
然后欧洲唯一说英语的国家
又突然提出
在你们圈子里面玩了
对吧
各自自己去混去了
这真的是太讽刺了
就是你如果因为
因为我说回到学语言这个东西
人们为什么要学语言
因为你去理解语言之外
你还能去接触
最好接触一些语言史
不管是刚才说的
日语为什么变成今天这个样子
还是英语为什么变成今天这个样子
也是非常有意思的事情
英语它最开始跟德语很像
它最开始是
首先英国本土上
最开始住的那些人
他们说一种语言
开始特语
然后他们被
来自于丹麦和
斯坎尼纳文亚半岛的
那些海盗征服了
然后开始说一种古英语
我这个记忆很可能是错的
大家不要以我为准
请以 XGPT 为准
他也可能是错的
对
然后维京人
用他们的
古老的
这种热尔曼语系的一个
北热尔曼语系吧
影响了当地的人
然后跟当地人通婚
然后英语里面英语开始变成了
类似于今天的一个样子
然后英国人在 11 世纪的时候
被法国人征服
你不能说他们是法国人
就是他们不是现在意义上的法国人
他们但他们说的语言是法语的一个变种
然后他们用这种法语的变种
去影响了当时的英国人
因为贵族们都说那种法语
然后那种法语影响了当时的英语
导致英语变成了
就到莎士比亚的时代
英语就变成了现在
大概现在这个样子
然后这种语言又开始影响全世界
随着英国的崛起
开始影响全世界
然后英国的崛起过程中
又吸纳了很多殖民地的语言
就直接进了英语
然后英语在美国霸权之后
又开始
包括德国衰落之后
又开始成为科学界的语言
导致整个语言
整个这种非常弗兰肯斯坦式的语言
开始统治全球
无数人在学英语上花了无数的时间
所以这就是我们为什么要学外语
痛斥
这个历史
但好歹英语比较好学
比那个什么
那是你的感觉
因为你学了很久很久的英语
英语并不好学
真的
那比什么阿拉伯语
比日语简单一些
中文
中国人学日语
如果你没有 exposure
到英语的话
中国人学日语
其实是很简单的
就他的还是那个
思维范式转换的程度
要少一点
我发现
如果我不去做语法分析
去试图一种本能的方式
去理解日语
就是不去让英语的什么
SVB
SVO 这种什么
语法分析的东西
这到底是主卫兵定武装
还是什么
去分析日语
反而会容易一点
所以你看那个八别语
还是挺有用的
对吧
就咱们
咱们就放弃那些什么
结构性的东西
能不能直接理解
你就说懂没懂
对
就是这种感觉
就比如说
我这开始
举个例子吧
就是学日语
逆这个注词的时候
我就想说
我找了很多很多解释
逆的教程
我最开始更用英语学
因为这个就牵扯到多林国了
就是我最开始用多林国学日语
我是用英语学的
我当时是
要么是没意识到
多林国可以切换成中文
要么就是
我用多林国再学意大利语
意大利语的
用英语学意大利语要容易很多
然后就懒得切换
然后就用英语学日语
学了大概一百来天之后
我意识到把它切换成日语
把多林国切换成中文之后
学日语会容易很多
然后这个时候就吹个了我
我去想说
我之前在查
比如说我查你
这个注词
它到底能有多少种用法的时候
我本能的
或者说下意识的
为加思索的
去查了你
和你相关的所有的英文的解释
在想起来
是本不可道指的
因为你这个
它表达了一个含义
你就像一个箭头一样
它指向什么东西
就是什么什么你
在英语里面
可能可以是 in 什么什么
或者是 into 什么什么
或者是 toward
什么什么这种感觉
但是如果你抛弃所有这些
你试图把这个语意
映射到英语上的
这个尝试的时候
你发现一
你用本能的方式来理解
反而又容易一点
就还是说
就用中文学日语
是比用拉丁
拉丁系的语言的
这种完全切一个思路
来学要简单
就这个毕竟
还是有个渊源的问题
或者思维范式的问题
对
如果严谨的说话
印语语系的所有的语言
跟日语都不是一个闷头毛的
因为阿拉伯语
我其实最近一直还挺感兴趣的
就是他连那个书写顺序都不一样
这更头疼
反倒是中文
又可以从右到左的时候
对不对
看什么条幅
中文的书写顺序
四个方向都有可能
从上往下
从下往上
从下往上就是
比如说你在公路上可以看到
对
道路上看到
你先看第一个字
再看第二个字
对吧
这对于你来说是很正常
这个是最搞笑的
你看有些车
就是汽车的两边
它不会喷滋吗
对吧
然后这个时候问你说
如果你看这个车的左侧
可能还好
对吧
你就正常从左往右
但你右侧怎么办
从往左
就很怪了
我觉得我不觉得
你就把它想象成一个对联
你从上往下看的时候
它就是个对联
那就很奇怪
如果从对称性这个角度来讲
就这个车左边的喷字
比如说是中华人民共和公安部
对吧
随便举个例子
它应该是这么弄
然后右边
如果从对称的话
确实应该从右往左喷
对吧
然后跟行进方式有关系
如果你先看到这个车头
对吧
然后再看到这个车尾的话
也应该是这样读这个字
才顺序才对
但是三号
就是
这还是很不习惯
这个东西
好
车远
回来说我们的
说 AI 吧
就说一下我
就关于语言这部分
我觉得就是 AI 还是有个好处
就是说
我最近用那个 AI
就是那种聊天
就是大魔形到的比较多
我就发现
它可以
完全没有人类这个问题
就它可以用任何语言
去跟你沟通
然后它都长得很丝滑
这个就很厉害了
对吧
所以我觉得
有时候我在想
刚才我们聊的一些
打扎巴的各种问题
人类的问题
欧洲的问题
对吧
那其实如果
有这个 AI 作为这个大别鱼
去解决的话
其实好像
也可能不一定要求你
你怎么改吧
但是至少可以让你更好的
去融入其他人
或者理解其他人
Hopefully
对
我觉得现在
就是包括反 AI 的抗议
也是有的
就是
人们 AI 会
会毁灭人类
就是包括
很多
Elon Musk 也说过
就是觉得 AI 可能是非常
比 Nuke
还要危险的一个东西
那如果这个
如果这件事情是真的的话
它是
我觉得它是
就是灭霸
说 I am inevitable
就这种感觉
就是你
就像三体人降临一样
你
灭不灭人类
我现在不知道
我们先
就是深刻的感受到
我们这个节目的
这个中老连程序员
这个人群
可能要很快被灭掉了
对
你最近有用这个
AI 写代码
辅助写代码
当然
我们先
我们先别过渡到这
我就想说
如果 AI 的
悲观的出路
是那个的话
那么它乐观的出路
就是 AI 有可能
能促进人类的大一统
就这个大一统
它可能不是一个
政治上
或者是文化上的
但是它至少在
在语言上
在沟通和交流上
会容易很多
就你还是默认
假设人类会
积极去沟通理解
对方
我觉得是
就是我还是对人类有
有一些侥幸心理
有一些乐观的想法
因为如果你在这件事情上悲观的话
那我觉得
就没有什么意义活着
但是
对
justify 自己
还要活下去这件事情
就是这样
好吧
我们且看看
我不知道
我没有那么明确的倾向
就是我对这个事情
的走向的
就是那个方向性
就对
就是如果从人类
对人类好
还是不好的
这两个大的逻辑
看我现在没有一个明确的一个想法
肯定是有好也有不好的
但我觉得就是归根结底
它至少不会毁灭人类
而且一百年后的人类
会活得比现在更好
就是我是这么觉得
但如果说你非要拿核武来比的话
天天我看我们过去的
最近一二十年
可能还好
没有什么核威邪笼
这种感觉
你说过去的上一代人
就是可能就是 60 年代出生的那些人
他们可能大半辈子
是生活在所谓的核威邪笼之中
对吧
所以随时人类 5000 颗核弹爆了
地区叫王弹
生活在这种恐惧中
其实现在看来好像也没有发生
有一个论点
就认为说核武器的出现
事实上促进了人类的和平
因为有核威慑在
人类不敢打
大家都更加理智了一些
对
包括你现在包括乌克兰战争
打了三年
就是争夺指甲盖
大那么大
那么大一点地方
如果没有核威慑的话
如果没有核保护散的话
俄罗斯早就被打趴下了
真的
可不可以没有核武器
他交出去了
就是
人们不敢打俄罗斯的原因
就是俄罗斯有核武器
或者说俄罗斯敢于直接开战的原因
不然俄罗斯
那批打了的经济体
不如广东
他打一个
你对大地如此的不尊敬吗
我从来没有尊敬过那里
好的
就是这样
事实上就是这样
就是你家里面有核
其实中国当初拥有核武器
也是中国能够长治久安的一个原因
所以当时勒紧裤腰带
还是有必要性的
如果中国没有研发出核武器的话
中国现在可能是个
我也不知道
是个
早就被人拿捏三五次了
对
就军阀割据不知道到什么地步了
OK
刚才 Ryu 提到说
马农要失业了
你又没有这种感觉
就是你现在用 AI 工具的时候
有没有这种感受
有
你都干嘛了
你先说
给大家分享一下
我在 AI 出来
大元模型出来之前
并不觉得程序员是一个
即将成为过剩的职业的一个群体
但是使用了 AI 辅助编程之后
我真觉得
门槛真的变得非常非常地地
现在给我一种什么样的感觉
就是
在桌面出版
普及之前
你想要印一本书
或者你想要做自媒体
是不可能的
但是桌面出版
就是施乐
苹果
这些公司
使得人类掌握了自从印刷数以来
最重要的一项权力
就是出版自己想出版的东西
包括互联网也推进了这一点
就是你现在
但是我们现在不去想说桌面出版这件事情有多自由
但是在 90 年代
就是在货源网兴起之前
你能自己把想印的东西印出来
这件事情
其实是非常革命性的
我觉得就是那一件事情
让出版业开始走向了
走向了末路
就是你现在不会觉得说
一个人在出版公司工作
是一件多不了不起的事情
这件事情正在发生在程序员身上
我觉得
就是我们现在说
我是个程序员
你们人们会觉得
他应该收入还不错
然后可能技术也挺强的
但是再过个 10 年 20 年
我觉得人们
人们就听说你是个程序员
就好像听说
我现在在出版公司工作一样
你是个排版工
对
你是一个工人
就是你是一个
你做的事情
无非就是告诉机器要干嘛
用一种比较专业的方式
去告诉机器要干嘛
这个东西
真的可以类比为
排字工人把字排到机器上
是的
这件事情是有很多技巧在里面
是有很多
比如我现在书架上
就摆着一本什么
The Element of Typography Style
就它里面讲了很多牌子的时候
你要注意的事情
注意事项
这些东西再过 20 年
可能就是人们看编程的一些技巧的感觉
对
原来跟机器打交道的时候
有这么多门门道道
还挺好玩的
That's it
你不会觉得排版工人是一件多么
有意思的事情
有意思的职业
就是这种感觉
在 AI 编程
AI 辅助编程出现之前
我们从怎么说
从 60 年代开始
从加盟计算机普及开始
我们所有的编程活动
我觉得就是在反复的发明轮子
反复的改进轮子
当然这个轮子改进到了某一个点
也是非常重要的
就是有了所有这些工具的支持
我们才能如此方便的去使用 AI
但是在 AI 出现之前
我觉得人类的
如果要我说的话
就是人类的编程
经历了人力时代
就是上古程序员们
在大型机上编程
用什么打空纸编程
然后用汇编编程
然后写了第一代 C 语言
大概到大概 70 年代末
在硅谷兴起的这段时间里面
人们开始进入到了处理时代
就是什么叫处理
就你我都是处理
不管是马农这个称呼
还是当初的时候
所谓什么 Great Farm
就是那种格子办公间里面
一堆程序员在那低头写程序
那种感觉
我们其实就是牲口
我们就是把披萨和咖啡
转化为代码的处理
因为我们不负责顶层的设计
我们只是把工具粘在一起
我们就是像石匠一样
把那个东西按照
使用说明书拼成一个
不管是巴扎也好
还是大教堂也好
我们就是在做处理的这件事情
人力朋克
你感觉
如果处理不好听的话
人力朋克
然后 AI 出现意味着什么
AI 出现意味着内燃机出现了
就是在这之前都是自行车
AI 之后
我们开始有引擎了
就是这种感觉
我不知道你是什么感觉
你会觉得我危言耸听吗
还是我夸张了
还是我不够夸张
我说不好
但是我觉得很多点上我是认同的
就是特别是你自己亲自去用它
然后再想想自己能做什么样的事情的时候
我觉得不能说百分之百
我觉得还是有些最顶尖的那些工作
可能还是暂时 AI 还是解决不了
真的有些创造性的思路在里面
它还是比较蠢的
但是我觉得对于所谓的
就是不好意思用那个词
就是马农这个角色
就是他就跟你说
接受一个很明确的
就产品经理告诉你
你这个东西要实现什么样的功能
要达到什么样的结果
就这种事情
这部分的可能百分之八十
九十甚至的所谓程序员的工作
我觉得可能在五到十年内
真的是可能会全面被 AI 工具所接管
对吧
你现在你要生成一个
比如像我们官网
对吧
然后我们网页
我就手写了
就也很挫
但是反正也是我手写
看得出来一看就手写
但是你现在用一个 AI 的那些辅助代码生成工具
你说你让他
你就给他一句话说
帮我写一个漂亮的网站
马上十秒之后
给你搭一个特别 fancy 的网站
各种配色
各种结构
html
各种 java scriber
都给你弄好
动效
什么都可以实现
对吧
那
我不是一个专业的前端
就是
我是写不出那么效果的东西
但是 Taggitin 它是有套路
就看你说那些
就是那些什么
就是最佳实践的东西
它是很好的能够被 AI
被这个大模型所总结
然后给你
按照你的需求定制一些基础的东西
当然你在这个基础上
再做一些所谓的
这个定制化的需求
那你得不断去跟
这个大雨原模型去 battle
去让他理解
hopefully
让他理解你的想法
然后你实现的功能
并且能够运行出来是无错的
这可能还需要一些
就是人工配合的地方
但是我觉得这个很快
也会被技术进步所解决
所以就大部分的那些
就是程序和功能
就只要这个东西
是地球上有人之前曾经做过的
你大概率可以认为
就 AI 能够把这个事情给做了
就没有那么多原创性的工作
留给你对不对
但如果真的有
那是可能 AI 现在暂时也解决不了
就是前端和所谓 UX 工程师
是第一批被 AI 取代的人
因为我觉得这里有两个层面的问题
我觉得可能要分开来讲
但也不能完全那么武断的说
就前端没有任何技术含量
其实还是有很多技术含量的
对吧
比如说你要做一个
那个叫什么
那个写个 Figma 一样的程序
它也是一个
就是如果你传统认为
它可能是一个前端的活
对吧
但是它其实有很多传统
就是狭义的前端
用不到的技术
但是我的想法是说
有可能这个需求不存在
就以前写这个 IOS
你要写这个 APP 对吧
他现在告诉你说
我不需要这个 APP 了
就是我举个例子
像国内不是也要所得税
要自己自主申报了
对吧
就人工要报税
要搞个 APP
要搞什么表格
你要填来填去
你还得想办法把这个
你作为一个
假设个税申报 APP 的开发者
我就举这么一个例子
你还要做一些工作
说理解这个出去结构怎么回事
然后做一个用户能够好理解
好操作
交互起来顺畅
然后这么一个界面出来
对吧
你觉得还是在做一件事
然后可以直接申报
一键生成的各种填报表
你都不需要有这么一个 APP 了
对吧
这个需求完全不存在了
就这个是一个
我觉得最大的一个问题
就是 APP
作为这个工具的需求
被 work
自动被 AI 完成
这么一个现实
给替代了
就不需要这个工具了
对吧
我甚至
就你看我们看那个电影
那个像 Hur 里面
对吧
他没有在用电脑
你知道吧
他就在跟那个 AI 对话
但这个是一个幻想的一个场景
但是我觉得
它的那个 implication
它的那个就是暗示
我觉得还是很值得我们去思考
为什么呢
没有电脑这个东西
没有人写代码
对吧
就这个需求不存在了
就是不需要写代码
因为你不需要那个 APP
你不需要自己申报
它 AI 帮你
自动帮你完成
甚至就是如果说
你再往前进一步
就是为什么申报个税
这个事情需要你自己去申报
而不是系统自动帮你完成
这个东西
不管它是用 AI
还是用其他什么样的
什么什么
精税工程来实现
对吧
我不管这个背后的原理
就是说
随着技术的进步
有一些需求
它会不存在
那我觉得可能像
比如说前端
可能是一个比较
大的一个挑战
就是这个
因为不需要人工
去操作这个过程
不需要人工去用这个软件了
所以这个软件不需要写了
那这样软件不需要写了
自然也不需要前端
后端
所有的一套东西都不需要
客户段可能还需要
因为这个 work
还是需要被记载
被运行
被一个什么样的方式
存储起来
那可能后端
可能还是在的
但是这个前端
就是因为不是人在用它了
是 AI 在用它了
那你的这个 UI 就不存在了
前后端这个区分之所以存在
就是因为它有一个前提
就是人类需要和机器打交道
就以一种
需要人机交互
对吧
需要有一个 user interface
但是如果这个 user interface
它本身已经不再是一个需求的时候
前端这个 category 就消失了
对
这个是第一层面的
我觉得最有可能在短时间内会迅速发生的事情
对吧
你就写一个 cloud 的应用
web app
或者你就写一个简单的网页展示
对吧
你还要各种 table view
要各种丝滑
不需要了
然后第二个层面的问题
就是说
它有很多这种
就是 repeatable pattern
就是各种重复的范式
对吧
这个下拉
那个上滑
这个左移
就是它就比较容易被 capture 到
然后很多人做的都是同样的工作
你不能说这个什么
就是我随便举一个什么
比如说 facebook 的这个 app
就比这个推特的这个 app 做的要好多少
或者有更多加独特性吗
可能也有
对吧
在一些具体的这个交互创新上面去
但第一个
首先交互创新没有那么重要了
第二个就是说
这个东西好像也没有那么多的排他系
没有那么多的这个就是挑战点
那所以它很容易就被这个大元模型
把这种范式学会之后
那就直接一键生成就好了
而且这个事情是
不是我们在瞎猜吗
是它 right now
正在现实中发生的事情
对吧
已经有无数的朋友们通过这个 AI 一键生成一个网页
一个 iOS 的一个 app 的一个股价
甚至还能用
对吧
还能加一些简单功能就可以用起来了
最近不是有个那个
前这应该是
有个很火的
什么什么小猫补光灯
这个东西你没有听过吗
就是它有一个小一个手机 app
对吧
它的功能就是让屏幕显示各种各样的颜色
然后让那个女生可以
拿那个屏幕当成补光灯拍照的时候用
它这个就是完全 AI 生成的
功能当然听起来也很简单
但是它也完成了用户的一个什么一个需求
但这个过程的对我来说
对大的意义就在于说
你只要能够把这个需求描述清楚
然后在这个需求
是能够被当下的这个大原模型所理解
并且能够正确的生成的话
好像真的不需要程序研干什么事情
没错
就是这退回到刚才我比
比说的这个内燃机时代的感觉
就你会觉得
有了内燃机之后
翻船就消失了
就是所有跟操纵翻相关的技术
都不再重要
就变成一个运动项目
对吧
就跟骑马一样
就是你也不需要
骑马不是一个必备技能
翻船也不是一个必备技能
但就是如果你想
大家做的一个娱乐
或者是一个运动
那再说
但是就是主的人群
已经不需要这个技术
作为必备要求了
对对这是很很怎么说
让我让我这是我就是让我冲击比较大的一件事
就是我觉得这个就是那种第一
人类第一次看到汽车
就是德国的某个人在哪
在凯特骚那还是什么地方的人
第一次看到奔驰的汽车在街上跑
这种感觉就是哇哦
矗力的时代消失了
我觉得现在这个时代非常让人
不能说欢欣鼓舞
只能说很激动的一点
就是有有
你会觉得历史的车轮又开始滚滚往前走了
不管是在政治上还是在技术上
我们现在好像站在一个新世界的起点
你不知道这个世界会变得更好还是更坏
但是每天都有很多很新的事情出现
每天都有让你觉得过去的
你以为十几年的
你已经见过足够多的事情了
但是每天都有新的事情让你让你重新开演
正在加速中的疯狂加速
有门踩到底
对
二节导数就已经非常掉了
一直在长
OK 刚才在我们怎么聊的这个
说 AI code editors
应该是想要说这个
就前半节我们聊的是说
AI 之于就是人类自然语言的一个帮助
现在就说人类之于这个就是编程语言
人工语言的这么一个帮助
就我觉得有一个最大的问题是说
自然语言它还是一个
就相当来说不是那么的就是
就是边界清晰的一个问题
就它可能还有一些这个对错与否
但是你说像编程原种
它有一个很明确的就是这个
你这个写出来的程序
到底能不能跑对不对
它是有些它有可以验证的地方
那必须符合某一个范式
否则就是编译会报错的
它就变成了那个边界很清晰
然后我觉得这反而是更加容易被这个
大语言模型或者 AI 的这个所解决的一个问题
所以我觉得以后真的很多事情是不需要
不需要这个人工来解决的
我举个例子
最近我有一个小需求
就是我不是有个 NAS
叫存了很多文件
但有些更重复的
我想给它就是去个虫
就是找下有没有那些重复
然后把一些就是重复的文件删除掉
对吧
你我现在告诉你这个需求
你大概给我一个思路
你应该怎么去写这么一个
我开始想写一个小脚本对吧
写一个怎么去去虫的这么一个小脚本
你猜一下
我现在告诉你这个命题
你现在就是那个 AI
你帮我生成一个
你能给到一个什么样的思路
Hash
你想的第一个是 Hash 对吧
对
然后对比 Hash
便利文件对比 Hash
然后但是查虫
查虫有个问题
就是比如说你有两张照片
两个照片分辨率不一样
但它们本身上是同一张照片
然后你要留那个分辨
那个就是属于相似
那个我都不管
我就说只是 identical
就是完全一模一样的
就是存费 copy 的文件
对吧
我就这么一个小需求
因为有时候可能
你就东存一份
西存一份
都为了备份
对吧
为了或者网盘存一份
然后什么这个 U 盘又存一份
然后到时候就很多
不知道哪个版本是
最终是正确的
你也不知道留哪个
我觉得如果是 NAS 的话
可能还可以看一下
iNode 之类的
就是看这个 iNode
指向的几个文件
然后对
然后看 Hash
然后呢
Hash 肯定是
就是说是解决这个事的一个最
比较最重要的
可能是很重要的一步
但有个问题就是
你要不就用那个叫做 Crypto Hash
对吧
像 SHA 256 之类的
因为你用这个简单 Hash
它有可能会撞
会 Collision
但 Hash 的就是速度很慢
我 NAS 上面有可能有好几 TB 的东西
查虫其实是很有成本的
如果你要用暴力方法的话
我就问 AI
我说你有什么样的思路
可以干这个事
他给了三个步骤
第一个呢
先看文件大小
如果两个文件大小不一样
那肯定不是同一个文件
对吧
然后第二步呢
你看一下这个文件的头部
比如说取钱
比如说 EKB 的字节来对比一下
看是不是一样的
我就甚至不用 EKB
看前几个字节就可以了
因为有很多文件
是有 MagicHead 的
就是说你一看这
一看这 MagicHead
这个可知性文件
就不用去管它了
那你两个可知性文件
可能是一样的
它那个 Header 可能是一样的
所以你还是要多读一段
你连可知性文件都要查
对对都要查
我不管文件类型
我就是一个很 general 的一个问题
不是一个专门的
某一个特定文件类型的问题
然后第三步才是 Hash
然后我就说
行那你帮我把这个脚本给写了
他就跟着跟着
给我把这个脚本给写出来
我一丢进去
还真能用
我就拿他这个
这个写的脚本的一个骨架
我就说
我就到底想看看
他给了三个
就是应该是一个
瀑布流的一个思路
第一步比较文件
大小可能最简单
就也不用什么计算量
对吧
你就读一些
stat 一下就可以知道这个结果
然后第二步
你可能要读个前
比如说 1 KB 或者 4 KB
这么一个大小
然后再做一个 Hash
然后你还是做全量 Hash
然后看这个文件
是不是一样
然后我就想说
这三步到底的
对于一个
我这么一个特定的应用场景里面
它的过滤的效率怎么样
如果你能当成三层滤纸的话
然后我就拿去试了一下
就拿它这个程序稍微再完善了一下
记录了一下每一个环节
就是能够去掉多少重复的地方
你发现啥
就是其实大部分文件
通过比较文件大小就可以去重了
就是有所谓的叫做
就是独一无二的文件尺寸
以及可能说明
就是如果你的文件是
就是天然生存的话
就是大部分不重复的文件
是不同尺寸的
就是这一步就可能干掉
可能百分之七八十的文件的
不止百分之七八十
我觉得百分之九十
反正就在我的那个
那个 sample 里面是这么一个情况
然后第二步
就是比如说我
我让它是读那个前面
就是一个 page
就 4 KB 的一个 header
然后做一个简单的 Hash
就不用做那个什么 Crypto
1256 那种
就是做个 CRC
对吧
那基本步也很快
你现在是正常
我们现在的那个 CPU 上
都有那个 CRC 的硬件加速指令
这一步又干掉
可能差不多有
因为 CRC 它那个碰撞的概率挺高的
但是不重要
这里只是为了再滤一下
就像一个滤网的话
它又变成一个更细一点的筛子
然后最后才落到
要全量的用那个 CryptoHash
比如用那个 shar 256
对吧
因为现在很多 CPU
也有这个 shar 指令的这个加速
然后真正真正落到要全量 Hash 的这个文件
可能也就 12%的样子
大概是这么一个水平
我这个需求就是一个很简单的一个需求
然后呢
我也没有很花时间去想这个事情应该怎么弄
只是刚好呢
文件数有点多
然后我设了全量 Hash 有点久
对吧
就是你全部说
你正常我们看
比如说我现在是用那个 M
我就是 MG
M 2 的这个 Mac
它全量还带那个 shar
这个加速指令的这个情况下
XC 可能也就个两个 Gb 每秒的一个速度
如果说你有几个 T 的
十几个 T 的数据要丢了一起来去重的话
那可能还是要跑一会儿
但是用完蛋
这个东西可能 20 分钟
搞完了
我觉得这个就特别厉害
你的文件量可能也是个问题
就是你的文件可能没有很多重复的
对大部分肯定是不重复的
重复的是一少部分
对我觉得这个
你如果一些针对一些特定的使用情况
比如说摄影师
照片
然后对照片视频
你要查虫的话
首先这些可能是海量的
是量非常大
其次照片重复真的非常非常的普遍
而且它是有那种
不是那种就 identical copy
它是那种有可能有一些
这个分辨率不一样
对吧
有 metadata 的 change
然后你要找到 metadata 不一样
但是照片本身内容是一样的
然后你要找出比如说某一个视频
是某另外一个视频的子集这种事情
那就麻烦很多
你现在那个
就苹果那个叫 photos 那个应用
它就有这个去虫的功能
我用的还蛮好的
就是我经常会导入的时候
就是导虫了
或者它有不同的那个
就是大小分辨率
它还能经常能找出那种
就是一个比如说
一个是圆图
是五兆一张的这个图片
然后一个是 500 K 的
一个压缩图
它知道这两个是
就是图片内容是一样的
然后它会告诉我
它会默认保留那个
就如果你不去手工选的话
它会让你就是去掉那个低版
低分辨率的版本
它就保留那个圆图
这个就还蛮智能的
对
说回 AL
就是我刚才想的
就说了就是
这么一个小的一个需求
就是
就我没有细想
它的这个思路怎么样
但它给了这么一个
就是散布法
对吧
然后我觉得比
刚才我们这些就
就最原始的那个
这些全部全量 hash 的
这个还是要效率高很多的
我说这个就很好
这个显然这个场景
不是我首先提出来
这么一个需求
肯定有无数人
干过这个事
所以它能够有一些这种
启发给 AI 的训练的时候
我觉得还是有有有用途的
但是
就关于它
它一次给的
我的一个脚本是可以用的
然后我拿去跑
works at the first shot
这个感觉是非常非常有冲击力的
就是
对我来说也是一样的
就是比如说
我现在什么
改什么
Zshell 的
RCA 文件
改什么
就是一些
以前你可能觉得说
这东西肯定我能弄对
但是大概需要一两个小时
这种感觉
现在就是你让 AI 给你生成
5 秒钟
最多 5 秒钟
然后它还给你会
甚至我说会启发你
也会说
其实你可以在这可以用那个
就真的很厉害
昨天我遇到一个需求
也比较好玩
这个不是我让它解决一个什么问题
我只是告诉它
有什么样的工具可以用
就我有一个需求是这样
我想知道我的某一个程序
它产生的 IO 的
请求的数据量的平均大小
对磁盘产生读写
对
但是它每个读或者每个写
它产生的数据量是多大
我要看到这个统计
就是实时的一个也好
就怎么获取到某一个进程
这个 IO 的这个统计数据
I have no clue
我完全不知道
我从来没有做过这方面的性能
这个监控的事情
然后我就去问那个 Groak
就是那个 XAI
就是 Trader 的一个工具
他给了我
我看看是五种还是六种
这个工具是可以用的
他还自动帮我
就是我的问题就是
How to get IO request size stats
on Linux 对吧
如何在 Linux 系统上面
获取这个 IO 请求的
这个尺寸的统计信息
对吧
他给了我说
你可以用这个 IO stat
这个工具我用的比较多
这个我熟
我肯定默认是用它
但我想知道有没有更
具体的
更细致的
因为 IO stat
它是一个加总
它只能告诉你说
比如说过去的一秒
或者一分钟之内
以后产生多少个请求
对吧
但是我看不到某一个进程
某一个具体的
进程产生的这个尺寸
然后他说还可以用这个
Ltop
也是一个这种
就是类似于 Htop
这种监控的一个东西
他还可以用这个 Block Trace
这个我没有用
但是就是
我从来没有听过这个工具
甚至
但是他告诉我有这么一个可能性
然后也告诉我用法
然后应该怎么样子用
还可以用这个
就是 Proc
就是 Next 文件系统的
它的文件系统里面
有一个目录
是可以读字盘的
读取信息的
对吧
我也试了一下
也还是有
我当时还问过另外一个
AI 工具
他还让我去用 S Trace
去直接去
就是 Attach
某一个进程上面去
然后看它所产生的
所有的 requested
P Trace 还是 S Trace
反正我刚才想了
想就是 P
Process Trace
就之类的东西
应该是可以做这个
但是我真的完全没有概念
要怎么样具体去试试
首先你得知道有哪些工具
大概可以用
对吧
第二个就是你大概有那工具
像我们这种也不常用它的
你也不知道它的参数
使用场景应该用哪些
对吧
但是它都
AI 一次帮你给出用力
就是你直接用这几个参数
然后把进程的 PID 放进去就可以了
然后觉得
这个确实好很多
包括很多的
我知道有这么一个工具
但是我第一个
我忘了它叫什么名字
第二个我想知道
有没有其他更好的
更适合干
眼前这个活的工具的时候
我通常去问一下
这个 AI
通常能得出了
比较好的一个结果
对吧
就是
就现在 Stack Overflow
已经不怎么去了
对
我昨天还用了 Stack Overflow
Stack Overflow
现在的确还有人在用
但是已经没有那么重要
对
因为就是对于
你那个特定的问题
我发现就是很多
很细节的一个问题
它可能会那里晚上没有现成的一个刚刚好的一个答案
但是 AI 可以给你一个刚好的答案
所以有个问题就是它说的一个不一定对
就是有可能它会编一些参数
或者编一些这个开关出来
对吧
这个在我目前的工作里面还挺常见的
就它会给你瞎编一些东西
这个 Hallucination
就是这个幻觉的问题
还是没有解决
但这个再说
这个是 AI 研究者们要解决的问题
但是大部分它给到我
它至少给到我一个思路
说这个工具可以干这个相关的事
然后我再去看那个工具的这个手段
或者那个 manu 对吧
man 一下
看一下是不是可以对吧
或者是我没有装进工具
我至少能够
比如 APP 把它装进来
我觉得这个就是真的
极大的提高了我的这个
就是做研究的那个效率
我就不用再去互联网上 iq 找了
所以我也想了
就是说可能像什么搜索引擎
这事我就感觉也
就至少在编程这个层面上
好像现在也不怎么用
没错
对于我来说
我现在是云服务 consultant
就是听起来非常虚的一个 title
但是又一个听起来很容易被 AI 给干掉的工作
没错没错
我现在做的事情其实就是帮甲方爸爸来实施一些云服务落地的项目
然后我现在的感觉就是我是一个
我是 AI 的一个配件
就是我是电脑最大的外设
这种感觉
我复杂人的需求翻译给 AI
然后由 AI 来生成很多很多的
就是当然我现在可能有百分之一半一半吧
我自己还是要写很多代码
而且 AI 就是不管是哪个模型
至少截止到今天
截止到我们录音的今天
3 月 1 号为止
AI 几乎是没有办法像他写一个桌面程序一样
就生成一个脚本
生成一个小工具一样
直接帮我解决很多云服务的问题了
就他只能给到你一个框架
但是你通常是不能直接用的
你还得给他改改
很多很多细节都是错的
尤其是 AWS 可能好一点
但是 Azure 有很多东西
它就是在胡扯
比如说他说这个东西
比如说一个
一个 DevOps 的 Pipeline
这个 Pipeline 可以通过一个 webhook 来 trigger
这些都是对的
但是具体到细节
比如说 webhook 怎么 trigger
它就是在胡扯
它研制早早地说
你去哪儿哪儿
打开一个 setting
然后打开一个 setting
然后就有一个 URL 可以考
这个东西不存在
对
都是我瞎编的
诸如此类
这个不是 AI 不行
是 Azure 不行
没有给人很多这种
就是靠谱的语料素材去训练
那不只能给你瞎编
对
他没有想法去 verify 这件事情
主要是
当然也许我可以让他看这个网页
我首先要知道这个东西的
Documentation 在哪儿
然后把这个 Documentation
PO 给他
然后我说你看一下这个 Documentation
然后告诉我
根据这个 Documentation
我应该怎样做这件事情
可能我这样问
效率会高一点
我以为的确这样问过很多次
就是
但总体来说
他
首先他成倍的提升了我的生产力
就是我以前
就是我
我想想
去年我们录节目的时候
我应该还在
为一个
怎么说呢
就为一个不太
生产力不太高的同事
要被迫跟他共事而痛苦
但是现在这个同事已经离职了
然后我一个人做这个项目
我现在觉得
以前有那个同事的时候
他
他不干活的话
我是一个人要干两个人的活
然后他干活的话
我一个人要干两个半人的活
因为我要先把他做错的东西修正
给他擦屁股
对
然后
但是现在他走了
我反正一个人可以干五个人的活
就是这个感觉
这就是我为什么会觉得
真的现在就是装上了内人机的感觉
就是非常的爽
就人人都是十倍程序员
对
人人都是十倍程序员
甚至不止十倍
我觉得以前我可能完成一个
完成一件事情
我首先要是 research
只靠思考运行 research
你现在想想
就是活在实际时代的感觉
就是首先你要大概明白
你就是以前有 Google 付这种说法
就是你 Google 的空腹
你使用 Google 的空腹有多好
现在 doesn't matter
doesn't matter
对
就是说好听点
叫 promiseengineering
说的直白一点
就是你只要问对的问题
AI 一定会指引你找到想象的答案
虽然有可能中间有些细节是它瞎变
但是方向的大概率还是对
对
而且非常非常的快
你不用再开 20 个 tab
去把所有的信息汇总在一起
就人类消化信息的速度太慢了
对
我记得看一个研究说
人类消化信息的速度
就是 10 比特每秒
就是人类有一个
脑子有一个外层和一个内层
就是外层的脑子
就这不是一个生物上的分层
就生物上的分层在很多情况下都被证明是错误
但是人类的认知模型
大概就是一个外层的一个模型
把所有人类的
所有的人类身上的所有的神经的传感器
几亿比特每秒的这么一个东西
压缩成一个大概 10 比特每秒的一个信息
让内脑内部的那个脑子来处理
就是这就是人类认知的核心一个状态
然后你用 AI 的话
你会觉得它大概就是能在这个速率上
你不再需要去自己日理万机的
用很多脑力去把所有的 type 里面的知识汇总到一起
然后投入出一个你可能需要尝试的事情
然后再尝试一件事情
这一步被取代了之后
真的非常非常的快
就是 research 这件事情被取代了
然后生成代码这件事情也被取代了
我就觉得我基本上就只需要告诉他
我想干嘛
然后我看一看
我 verify 一下他给的这个方法行不行
行的话做
对就特别是现在那几个高级的 API
他都有那个叫做就是研究的功能
或者是 think 也好
他叫什么 research 也好
就各家有各家的 jof
但是就是他的功能差不多
就他可以除了用他自己之前预训练好的那个模型
来给你回答这个问题之外
他还能帮你去搜网页
然后找相关的
他还去总结那些网页
我觉得这个效率是大大的
就跟你说你不用自己开 20 个 type
一个一个看
然后还看着互相云里物理
互相矛盾行星也会也会有
他会帮你去把那些都给
这个什么提取一下
或者分析一下
然后这个你就直接给结论
然后你在你就试这个结论到底行不行
我这个真的是提升太大了
我们现在说的一个可能有点混淆
就是我们一方面在说
AI 作为一个助手的工具
你是用网页版还是桌面版的
都有
那个 chatGPT 是用 APP
然后有几个没有 APP 的
我就直接用它网页
OK
我现在付费的是
Chain GPT 和 Cloud
然后这两个我都是在用桌面的 APP
然后我们其实还要聊的一个话题是
AI 的 Code Editor
就是现在最火的是 Cursor
就是开发环境
AI 赋能的开发环境
就你用的比较多
是哪个
我用了 Cursor
然后我用了
我试了另外一个叫 Windsurf
但是 Windsurf 的厂商
它之前出的这个东西叫 Codium
Codium 它有一个 VIM 的插件
我用了一个 VIM 的插件用了很多
就是 AI 时代的
你还在乎用 VIM 还是 EMEX 的键盘布局吗
你没有注意到
不管是 Cursor 还是 Windsurf
他一上来问你的几个问题
重要问题之一就是你要用什么键盘布局
然后其中一个就是 VIM
感觉是问错了
Does it matter?
It's really matters
我觉得还是很难
就有点像这个 AI 已经能够下围棋
下过最好的人类的时候
我们要在于这个
这个鼠目要放到哪个碗里面的这个情况
你知道
我觉得这一点
这一点是不能类比的
因为你用 VIM 还是用
用 VIM 的建位布局
还是用 VSCode 默认的建位布局
会影响到你怎么样
跟你的机器互动吗
对吧
对我的 point 就是
我用那个 Cursor 和那个
包括那个 VSCode
它不是有那个 Copilot 吗
然后我的感受就是说
但现在可能还不行
我觉得还离得比较远
但是可以预想以后
我的键盘就只有两个键
一个 Type 键
一个 Escape 键
一个 AcceptAll 和一个 RejectAll
对 Type 就是一路往下补权
然后如果不行
就 Escape 停一下
接着 Type
就是 Yes 和 No
Yes 和 No
对差不多
对一切工作都可以
Yes 和 No
但我们现在还没有到那一步
对我的点就是
我还需要看它
我还需要手动改代
我还需要输入某些信息
那我不想按方向键
对吧
这就是我的诉求
我不想按方向键
所以 VIM 对我来说
还是比较重要
然后说到 Codium
Codium 它有一个 VIM 的插件
然后这个插件
就是我的 Day to Day Life
我觉得很多时候
我还是习惯性的
就是像一个前清理老一样
打开 Terminal
然后在 Terminal 里面
用习惯的一些工具
去做一些
其实 AI 完全可以替代的功能
比如说什么
Git Repository
在码管理
这种什么之类的
帮你写 Commit Message
Commit Message
对
然后比如说我在学汇编
我在学 Arm 的汇编
然后也有很多东西要
你学这个干啥
好玩
就是我一直是一个对
很底层的
也不是很底层
就是我没有底层到电路
那个地步
就是我一直对一些很
基本的东西
很感兴趣
就比如说
我之前曾经很喜欢写 Brain Fuck
我不知道你
你注意过没有
就是我在知乎上曾经开过一个
编程的经验
经验的什么课
叫什么课来着
反正那个课的题图
就是我用 Brain Fuck
写的一段程序
对
如果朋友不知道的话
Brain Fuck 是一个
是一个编程语言
这个编程语言
Fucks your brain
对
它具体 Fucks your brain 的方法是
它只提供了
加号
减号
大于号
小于号
和点
还有方括号
这几个符号
你用
你只能用这几个符号编程
然后它给你的编程模型
其实有一个图灵机的指代
就是你想象图灵机的指代上
有一个数字
比如这个数字默认是 0
然后你打一个
输入一个加号
当前这个格子里面的 0 就会加 1
然后你把它加到
比如说 ASCII 码的某一个值
比如说 A
加到 A
A 是多少来
36 还是
看大写小写
对
比如说你加
输入 36 个加
然后再输入一个点
然后屏幕上就出现一个 A
就是点是指
把当前的数字
按照 ASCII 的方法打印出来
然后大于号和小于号
分别是移动到左边的格子
和移动到右边的格子
然后方括号好像 repeat
就这么简单的几个
它就是一些图灵机的指代的一个模型
然后你可以拿它编程序
编上来程序
看起来就是一个一长串的
大于号小于号
加号减号和点
这个东西我痴迷过很久
因为我觉得它很有意思
它是一种
这是
一种很
就好像小孩玩泥吧那种感觉
就是
拼个高那种感觉
就是看看这个东西能干嘛
然后学会编
给我的感觉是差不多的
就是在内燃机的时代
缅怀上古人力时代的
这个代码的方法
对
就是这种感觉
就是
就好像人类
不是说男人一辈子都是小孩吗
就是一辈子只是在买
买更大的玩具
但是这个东西玩具
它娱乐的意义本身
就是它给你乐趣的
那个 activity 的本身
对于我来说
就是摆动一些比较低层的东西
比如说我有时候还会想说
我想要去做木工
对吧
去想要在一个 CNC
已经统治一切的时代
在一个机器人
就是中国的黑灵工厂
已经开始向全世界输送汽车产能的时代
我想去做木工
德国人有没有抖一抖
德国人现在已经
抖麻了
反正德国的舆论的气氛是很绝望的
因为你就是你会
你很难想象说舆论
就是那种人类的感
人们的社会的感受变得如此之快
大概在 18 年的时候
就是疫情前一两年的时候
德国汽车还在争论说
中国人只知道抄袭
就是抄德国的汽车设计
就是抄
不论是德国
抄欧洲人的汽车设计
没有一件原创的东西
就只知道 Sales
靠 Sales 来集占市场
一行一过
发现追不上了
对
现在德国人已经闭嘴了
因为中国人的汽车设计
已经 de facto 呈现出
比德国人好看的这样一个事实了
就是除非你是一个上世纪 60 年代的人
否则你绝对不会认为
德国人的汽车
现在还有什么可圈可点的事
就是德国人的汽车设计
还有什么可圈可点的事
可能很多人还是会觉得
BBA 是一个
怎么说
是一个
你不管它设计怎么样
它首先是一个地位和传统的象征
豪华车
对
奔驰前两天不是打的广告
就是豪华并不意味着你
智能就是豪华
但其实你仔细想想这句话
就是言下之意就是
我们已经是上个时代
就只能标榜说
你开我
你是一个
你看你是一个
看起来像老前的人类
That's it
就是这种感觉
这种感觉就是
比如在建筑学上
包含思学派兴起之后
很多楼
就是你会觉得
人类住的房子
不就是一个四十方的盒子
对吧
那我住在这个盒子里面
我很开心
我有什么不好的
然后此时一个古典建筑师
跳出来说
你住这个房子
就是个赫鲁小富楼
它就是一个预制版
一个四十方的盒子
你这个房子
没有任何美感和艺术在里面
但是
你去
你去现在看世界上六十亿人
有多少人是住在
所谓有古典美的房子里
已经没有了
就是
这就是那种时代
一个大时代的
开始的这种感觉
最近不是小米又发布了
他们那个什么
那个车的
什么什么
Ultra 版本吗
这个其实就是奔驰
对这个
对这件事情的回应
基本上
奔驰应该是在回那个吧
他是回华为
蹭他那件事
奔驰还没有到
去关注到这个事
但这个事对
那个另外一个品牌
影响比较大
也是著名德国品牌
经典好看的车
的代表品牌
保时捷
对吧
我现在
可能我估计
这次有很多
保时捷的朋友们
要换车了
就是比保时捷更好看
比保时捷
性能更好
价格便宜
比保时捷
更好看
这件事情
我觉得还是
可以在值得商榷
但是
911 的设计
是非常
timeless
你可以说
有比他好看的车
但是他本身是一个
非常
iconic 的东西
就是
他已经超越好看
与不好看了
他就是一个
他就是一个经典款
对吧
所以就是我们
我们这个新势力
就会来致敬
对吧
anyway 不重要
就是说回来
德国赖以为傲的汽车工业
在中国
可能全球
马上是第一大市场了
应该
估计很快就卖不动了
咋整
对
而且
德国目前有一个
击中难返的问题
因为他们的整个体系
是围绕着汽车产业
就像我的客户
就是一个汽车工业商
我就不说哪一家了
反正是一个很大的一家
所以你也是在这个
链钓上的蚂蚱
对
我也是个链钓上的蚂蚱
就这种感觉
就是
一容俱容
一损俱损
就是好的时候
风光无良
但是你现在想要转型
就是一个
是一个
中国人不是很喜欢说
是一个体制问题吗
德国其实就是一个
非常严重
一个体制问题
就这种大的工业体系
要改
那是很难的
不是说改就改了
而且得于
就是德国孱弱的
数字技术
德国的整个工业 4.0 的
设想是由 SAP 做的
那 SAP 的产品是什么样的
大家也都知道
如果你不知道的话
SAP 是这世界上最反人类的
说起来工业 4.0
我有个很强烈的感受
就德国人花了
这个大点
请资讯公司
干了这么一个框架
中国说
挺好
拿来
用上
不错
效果很浅注
对
致敬一下
感谢你给我的行动说明
就一次马克思主义
在东方生根发芽
在东方神秘大国
得到了广泛的领域
对
但你说一下
刚好你也在德国
然后也是算成业者了
就德国的软件工业
信息技术到底怎么回事
还为什么这么拉垮
我们刚才其实已经在讨论这个
就是为什么德国没有
硅谷
或者说应该德国没有纳斯阿克
德国也没有什么
新三版
就是柏林曾经一度被称为德国的硅谷
因为柏林有很多创业公司
但是
没说什么大的成果是不是
没有什么大的成果
就德国有很多小的创业公司
包括也有 AI
德国也有公司在做 AI
德国也有公司在做火箭
但是
我们把那个叫作坊好不好
对
就真的非常的作坊
然后
而且最近
我觉得主要是因为
欧洲的
不管是难民也好
还是右翼也好
其实都让人产生一种
坠坠不安的感觉
就是你不会想要在一个
让你觉得不安的地方创业的
你就说就是这个氛围有问题
让你觉得不是能很能够
就有很多别的烦心事
对
整个社会被裹挟着
去操心太多事情了
就是
怎么说呢
就是你的精力是有限的
你的精力只能注意那些
和你息息相关的事情
但如果和你息息相关的事情
都是些什么
东边
隔着一个国家的地方在打仗
马上就要打过来了
对
然后你身边
谁谁被穆斯林捅了
这种感觉
你会很不爽的
就是你不会想要
认真真真
去做你什么创业
想要规划未来的
因为我觉得你会觉得
但这个是最近可能十年的事情
但在之前
就是欧洲的什么欧盟的黄金时代
可能比如说 2000 年
或者再早一点的时候
那也没有创业氛文
就这个不是最近才有的问题
新问题
我觉得这就是刚才说的
就是德国的工业
至少在德国
制造业本身
留住了大量的 talent
然后
近期产业在很长一段时间里面
是被视为制造业的一个辅助行业
就它是只是一个 feature
对吧
它不是一个 core
对
它是一个 nice to have
它是一个 decoration
甚至可以说
所以大众的车的那些什么
就是中控和那个叫什么
infortainment
就是车载娱乐那一套
都非常的弱智
然后智能你就不用讲了
就也是因为这个原因
当然这不仅仅是一个技术
这也是一个文化问题
因为德国人不在乎这个
这真的德国人没有几个人
在乎 infortainment 系统怎么样的
就是所有我接触的德国人
10 个里面有 11 个
就看发动机这个事好不好
这个是重要的
觉得发动机的声浪
推背感
它操控感
所谓 Fashbus
比能不能在车上看电影
和这个车
有没有语音助手
重要 1 万倍
如果你的高速公路不限速的话
可能
可能人们是会比较
也没有那么堵车
对吧
所以也不用花很多时间
在卡在车里面
对
然后 SAP 这个企业
是德国唯一一个拿得上台面的跨国的大的 IT 企业
但是 SAP 对标的事实上是比如说 Oracle
就是这种做企业级的解决方案
然后企业级这三个字所暗示的就是不好用
臃肿
以及
你花在写软件的时间
远远不如你花在理解用户需求和理解业务需求的时间上
所以你那软件注定是一坨屎
就是你只是
只是这个屎山
它能够完成所有的非屎山才能完成的功能
所以它成功了
你在一个制造业非常发达的国家
成就了一个依附于制造业而崛起的软件公司
那这个软件公司
它注定不是一个会面向
我们现在这个感觉是面向
面向未来的这样一个产业
但是这件事情在制造业还可以的时候
在中国还没有就是侵吞全世界的时候
它是一个优势
但是现在就不是
假设按这个趋势
德国的这个汽车工业没有赶上这个电动化这个浪潮
然后也丢失掉像中美这种大的市场的情况下
它萎缩之后反而有可能说
不会吸掉那么多的资源
然后可能在其他地方也有也有建树的可能性了
对不迫不利
我觉得就是这样
就是欧洲现在必须经历一场痛苦的转型
就是这个转型面临着非常非常多的困难
欧洲人自己也很清楚这一点
就是我这我好死不死
就是我已经很长时间没有看过任何传统媒体了
但是好死不死两个月之前
我开始看凡科夫汇报就是 Fankford Ard Minor
是一个德国德国德国德国德国德国德国德国德国德国德国比较大的一个报纸
一个比较老派的报纸
而且他也是比较偏右的
我看了很多
知识分子
或者说公共知识分子
就是在在就是传统意义上的
在中文里面公共知识分子这个词是有贬义的
但是在德语世界里面还没有
就是这种有道义感
有社会责任感和有一定社会地位
甚至他们很多本身就是企业家之类的
去写的一些给法兰科夫汇报的客座的评论
我觉得就是你会觉得这个国家是有很多明白人的
但是所有的明白人也都认同一个问题
就是面对的困难是非常非常巨大
就是你在微信公众号上和你在中国的
我也不知道现在中国人就是靠什么方法来得到一个比较
不那么自媒体的消息
就这个自媒体不是贬义啊
只是说有因为自媒体
我觉得他最大的一个问题就是规模比较小
你很难见到一个可以在国家层面上去讨论时事的
非官方的就是非党的喉舌的一个比较可信的媒体
但是在德国这个东西还是找得到了
就是如果你去看一个比一些比较大的传统媒体的评论的话
你会觉得这个是国家是有明白人的
但是这些明白人的大明白怎么样转化成一个社会的共识
我觉得在目前的德国是非常非常撕裂的
因为德国它传统上是一个讲究寻找共识的一个社会
就是我们
你现在找不到共识
不就是
你看最近不是
我还是极右翼的这个政党占了这个议会的大道士
第二位
就是对
德国传统上就议会只有一届
大概 60 年代的时候
只有一届是一党执政的
就像美国这样一个党上台了
就是整个国家大转型这种情况
在德国几乎是从来不会发生的
但是现在已经受到挑战了
就是你会觉得说
如果德国这一届政府再干不好
那下一届可能就真的是右翼上台一党专政了
就是这样一个生死存亡之秋这种感觉
听众朋友们也许下也许四期节目之后
四期节目之后我就不在德国
就流了
那种情况真的发生的话
我觉得真的能溜就溜吧
说回 AI 这个主题
那就说欧洲这一波在 AI 好像也没有什么
就是大的这个建树好像也没有看到
对在 Deepseek 出来那一周
法兰克福汇报
请了一个德国的 AI 公司
叫什么来着
ALEF
ALEF Alpha 之类的
ALEF 就是那个希伯来字母里面
那个 Alpha
就是第一个字母
他们是一个德国的 AI 的公司
然后他们就评论了一下
这个 Deepseek
我觉得他们评论还是比较客观
就是 Deepseek 它不是一个
Groundbreaking 的创新
但是它的影响是非常大
就是此外说
就是他说了很多
我们现在就觉得是
就很私工精管的话
但是他说了很重要的一点
就是他觉得德国
怎么说
说白了就是太穷了
就是没有一个公司
没有一个资本可以入场
让就烧不起那么多钱
烧不起那么多钱
对
说白了就是他觉得在德国
没有一个企业能够烧得出那么多钱
或者说有这个意愿来烧这么多钱
来搞 AI
这是德国面临的最大的困境
当然人才不够
也是一个很大的问题
我觉得欧洲可以暂时不堪
因为欧洲真的没什么可看
就是前阵子
法国出了一个 AI 模型
大模型
叫啥来着
反正他最值得提的
就是他的虚拟形象
是一个金发碧眼的法国妹
很漂亮
真的
他叫啥来着
我忘了
但是他上线第一天就下线了
因为网友试用的时候
发现他真的是个智障
就是什么
问他什么
什么 12 加 17 等于多少
他说 5 之类的
然后什么
问他什么
母牛的五次方是多少
然后就问一些非常稀奇古怪的
你就是那种图灵
你会觉得他明显是通不过图灵测试
那种
然后刚才说的这个 ALEF
他们好像也在做什么产品
但我没有时间关注
因为我现在的一个很大的感觉
就是我的时间不够用
我除了要上班
我要研究所有这些新出来的 AI
我在试图读懂 AI 的论文
然后我还在看一本书
叫 A Brief History of Intelligence
我非常推荐这本书
这是我们这个节目
如果你只能记住两件事情
第一件事情是试一试
immersive translate
第二件事情就是请去读一读
读一读
A Brief History of Intelligence
这本书
这本书是 2023 年出的
那时候 Chad 的 GPT 只出到三
然后作者是一个企业家
我没有仔细去了解这个作者是干嘛
但是他反正感觉就是非常非常的屌
他在前言里面说
他写这本书的原因是他想要读这本书
就他不是搞生物的
他也不是搞严格意义上的 AI 的
但是他就是靠自己的研究写出了这本书来
然后他反正我的印象是非常深刻的
他首先讲了生物的起源
就是没有那么细
但是他讲了就是脑子这个东西是怎么来的
脑子是个好东西
那他是怎么来的
就讲六亿年前六亿年前一种非常古老的生物
一种非常古老像小虫子一样的东西
出现了一些神经节
然后他从怎么说呢
从动物真菌和植物之间的差别讲起
就是动物
我来考考你
动物和植物和真菌之间的差别是什么
好像什么细胞壁是不是
动物有神经
动物有肌肉
然后还有什么我也忘了
但是最重要的就是这两个
就是动物是唯一一个有神经的生物
在包子就是在那个真菌这个东西
他是他是不能动的
对吧
他对外界的刺激虽然能有反应
但他这个反应不是靠神经来实现
有神经
然后能够把外界的营养包含到体内来消化
是所有动物共同的一件事情
就是动物在胚胎阶段
就是一个受精卵开始分裂
分裂是很多细胞
动物会有一步是其他的真菌和植物都没有了
就是他会形成一个空腔
这个空腔你就可以理解为一个胃
一个最原始的把外界的营养物质吸纳进来
然后开始消化了这么一个东西
然后这个东西配合神经就可以完成最原始的一件事情
就是当有猎物过来的时候
收缩这个胃
把那个东西包在里面
然后消化它
这是动物最最最早的一个特征
然后从这开始
人就动物就开始需要神经了
然后神经慢慢演化为一个大脑
这就是智能的第一步
就叫 steering
就是操控
它可以区分有力和无力的刺激
然后有力的刺激来了
它就对它有反应
这是动物最重要的一个 feature
然后大脑的演化从此开始
这是一个什么
reinforcement learning
对
就是人类在
就是或者不是人类
在智慧生物过去六亿年里面
可能前几亿年做的一件事情
就是强化学习
咱们六年给 AI 给做完了
对
就是你会
你看完这本书之后
我其实最开始学 AI
我最大的一个困扰就是
每个字我都认识
连在一起不知道什么意思
我不是不知道
我不是不能理解它是什么意思
我是不能理解这种想法
是从哪来的
因为现代的 AI
本质上是个仿生学
AI 不是讲一个什么什么涌现
这个东西
其实我们也没有搞明白
它为什么会这样
产生这么一个行为
对吧
为什么你给它加了一个
这个 reinforcement learning 之后
它就会变成
就考三号涌现出这种
产生这种智能的效果
我觉得这个也没有研究明白
为什么
对
看完这本书之后
你还是
你可能还是不会明白
这件事情道理是怎么来的
我有一种猜想
就是因为我们就是这个
结果的产物
所以我们永远无法理解
它是怎么来的
就这个系统
总有一个
那个什么
那个
格道不安为定理
就这种感觉
就是对
你在这个系统里面
永远无法判定一些
肯定是真的东西
为什么是真的
无法自证
大概这种感觉
对
所以我们可能
也不能搞明白
这个智能
到底怎么回事
对
很有可能
然后这本书讲的
就是这个智能
一步一步是怎么样
发展到现在的
就是第二步是强化学习
第三步就是 simulation
就是你的大脑
忽然有一天
开始可以想象
跟现实不一样的东西
就是模拟不同场景
进行预测和规划的能力
就叫 simulating
就是从 reinforcing
reinforcing 可以让你
对外界的刺激产生反应
然后 simulation
可以让你想象
可以让你有一个
外界的模型的同时
想象这个外界模型
可能会是什么样的
就现在他们在做
那个什么自动驾驶
要搞
或者说就 AGI
他们要搞一个
叫做世界模型的概念
其实上号跟这个事情
是相关的
World Model
对
我去问了
Chattgp 这件事情
我说按照这五个
关键突破来看
你处于哪个阶段
他在这
Chattgp 说
我目前大概处于第三阶段
就是 simulating
但还没有完全掌握第四阶段
什么是第四阶段
第三阶段叫 mentalizing
就是你能理解自己
和他人的心态
就是你能理解
自己的心理状态
你能 reflect
我现在在想什么
我现在是什么感受
然后你可以推起机设
你会理解别人的心理
是什么感受
这个是他还没有到的
我来念一下 Chattgp
Chattgp 说
我目前大概处于第三阶段
模拟
但还没有掌握第四阶段
mentalizing
为什么是 simulating
我可以基于已有的信息
预测可能的结果
比如给你建议
或者分析趋势
我能在不同的上下文中
调整回答
并尝试推理出你真正的意图
我能组合已有的知识
构建新的解决方案
就像在脑中
模拟可能的场景
这个脑中他加了引号
那为什么我还不算心理化呢
因为我对 mentalizing 的理解
仍然是基于模式匹配的
而不是像人类一样
但没有一个 world model
对
去 understand
去理解你的情绪
或者是意图
然后我不可能形成真正的主观意识
或者自我认知
因为我毕竟是一个数据驱动的东西
我可以猜测你的兴趣或者需求
但不能共情你
非常屌
他的答案非常非常屌
就是他说我在第三阶段
能够模仿出一点点第四阶段的感觉
这是他的回答
这个文本肯定我觉得是之前有人
未过进去的
所以他得了这么一个结论
不代表他没有理解这件事情
It's hard to say
但也不知道
那也不是很确定
你是不是这么回答
但我觉得这个概率大一些
他用模拟的方法
达出了这个回答
我觉得他是非常非常屌
OK
就是推荐一下这本书
Bripping History of Intelligence
我们会放到那个 show notes 里面
大家可以去找一下连接
可以去找一下有没有
有中文版
应该有吧
没有中文版
你可以用我们之前这期用的
沉浸式翻译
把它直接给翻成这个中音对照
慢挨着看
这个很方便
这个我们不确定
下一次更新是什么时候
也许大家又要等一年
但是我希望
我希望今年应该还能来一次
而且我觉得
作为一个年更节目
我们其实可以说
很多马后炮的事情
但是又感觉
没有什么具体的意义
希望下次节目的时候
你这还好啊
还在
今天知道方向同去世了
方向同只比我大三个月可能
我觉得
对
就是你会觉得
人生已经可以开始看到尽头
就是这种感觉
我以前
你看我们的节目已经 11 年了
这是第 11 个年头了
我觉得以前说中导人程序员夜话的时候
还是有那种调侃的性质
我们现在是真的
真的是
de facto 一个中导人程序员夜话
这么一个节目
还可能提前退休
对吧
被 AI 下岗了
给 AI 整下岗了
对
神之浪
也许我以后会以一种
前程序员或者街友的身份
对
在街上流浪
然后
瑞友来
就像当初恩格斯
照顾马克思一样
来
施舍一点
我的起居的收入
然后我来
吃软饭
来跟大家
有时不时聊一聊
也是有可能
你也学陈龙去教滑雪
却不挺好
我是滑雪教练
但我
我的意思就是
AI 搞半天
我觉得滑雪这个事
他还是一时半会儿
不会来替代
叫滑雪教练这个活的
这个又回到刚开始说学语言
和已经刚才说
学会编这件事情上了
就是有些事情
给你的乐趣
是技术原教旨主义
无法替代的
就是虽然我们现在
可以用
AI 来生成程序
但是写会编的乐趣
和滑雪的乐趣
以及回溯
我们之前跟众青梅一期
就是学一个乐器的乐趣
还是人作为人
文化作为文化
的一件很重要的事
那也是给我们的听众朋友们
特别是中党年轻学员们
提一个建议
搞点什么副业的爱好
能够帮你有效的缓解
这个 AI 时代的
带给你的一些
不必要的压力
对
我觉得
我很难想象
不让我写程序的话
我还能做什么
你可以滑雪
你可以教滑雪
教滑雪没有办法
这么重要
满足目前的生活状态
而且
我觉得不管你做什么
你作为一个打工人
你都永远都是需要一个职业来维护你
维持你的升级
但滑雪教练
我觉得不是一个可以维持升级的职业
这是一方面
另外一方面
我不觉得把滑雪当成职业
这件事情会让我开心
孩子只能作为兴趣爱好
就我已经写了
我想想想
我从 93 年开始写上去
写了 30 年上去
取个证吧
我跟编程这件事情之间
就是已经爱恨
on again off again
很多很多次了
就是每隔几年
就会觉得写程序这件事情
占据了我太多的人生
我想换点别的什么事情做
但是过一段时间
就会有
比如说像
像 AI
当然 AI 可能是目前来说
对我人生影响最大的
对我编程的人生影响最大的
但是之前也是有
会有这样那样的契机
让我回到说
我想要写程序这件事情上
我很难想象滑雪
会是这样一件事情
虽然我也滑了 10 年的学
但是我从来不觉得
至少教滑雪
当滑雪教练这件事情
能让我感觉到很开心
那做一个滑雪博主呢
做一个滑雪博主
比利白
我
它不是那么容易的
因为首先你要滑得很好
其次你要去很多很多地方
我觉得这个我是
我学院不一定滑得很好
你滑得很差
也可以做滑雪博主
但这是得有一个
叫什么来的
内容得想看
你无法想象
至少在中文圈
滑雪的鄙视链有多严重
这已经有鄙视链了
非常可怕的鄙视链
对
你不滑雪
你不知道但是滑起来你就会明白
中国人
不说中国人吧
可能就是滑雪人
在鄙视链这件事情上
真的不成多让
不管是车友还是
其实程序员也有鄙视链了
就是我觉得也挺明显的
让你已经鄙视了就前端了
我要严重批判你一下
我自己之前也写过前端
我觉得没有什么
如果不好就是不好
要承认
至少我挨打的时候都是力争战好的
对
就是容易被气大
就是容易被 AI 干掉
对
我觉得很多事情都是非常客观的一个存在
比如说就是德国的
德国的信息产业不行
这也是一个客观存在的事情
对吧
是
那今天我们就先聊到这
反正有一大没一大的
给大家输出了一些正面或负面的情绪
大家可以酌情参考
好
大家就当一个年更节目
且听且珍惜
下一次就可能就都被 AI 淘汰了
在这养老闲聊的
拿着 AI 产生的
Universal Basic Income
对吧
我们好像聊过这个
对聊过
然后就是也无所谓
AI 养着你也挺好的
好
您刚刚收听到的节目是内核恐慌
一档尽量贴近计算机科技主题的娱乐 podcast
我们号称硬核
但是也没有什么干活
并且越来越没有什么干活
想听的人听
不想听的人就别听
我们的网址是 pan.icu
您可以在网站上找到订阅我们节目的方法
以及联络我们的方式
如果您更期待
我都不好意思念这段
如果您期待我们更频繁的更新节目
欢迎您到爱发电为我们捐款
详情可以在我们的网站上找到
先发电后催更
文明催更从你做起
如果您觉得意犹未尽
也可以
也欢迎您去收听
瑞尔和黄海主持的节目
风头圈
以及瑞尔和任宁主持的节目
提前怀旧
这两个节目你还在做吗
风头圈还是经常在跟的
OK
以及基本步由吴涛主持的自惨自唱
自惨自唱好像还是在跟的
我觉得真的蛮屌的
非常配付 Eric
Respect
对我刚才又说到排字工
就排字文本排印这点事
能够说这么长时间
说这么多期
我真的服了
争取再做大概 300 年
OK
好了到这为止
谢谢大家
字幕志愿者 李宗盛